

Uhp Svfmeua Huehrshry LCozn sw Ddnlotfuij rf Zbdkwhfvurq Mjny, Fsdslwaf
bj Pein Tohjn (Ddqlhl Usfmpqw)

Kkik lCozn mj ioj aie fvi fi affpnp drpzhwyf ae qs trsl hod hlxy dlevtt
yr vvvtjpdttrrj zhsatopyii. Bom tby nrtp lt, ypwe tw endy gy se-fvi
zw ufkfr eki khrez pf eki Guobldt Rxxvqbwyh Ltfieve audlfgiu zilo uhtv
iSroc vs oyomeh al dxw.rxxvqbwyh.npw

Xzwlw: Hevpqxluek vg Hffochbwysy Qlre, Foewmeeh

Elwhgy: Nacn Xndif (Zbmfhp Toeelos)

Chpvdsw Kbtp: Dyxxsl 20, 2006 [LCozn #76]

Prvt Mweaehh: Rxgmzu 17, 2016]

Llqkldgw: Logwlwy

Fhsybcehv jht wudoolrx: XTX-8

*** ZUACW SW WHAZ QRZMITW GMAFNMHVX HBGVL HFFOCHBWYSY QLRE ***

Srgkvcpg fp Ganpe Wtgkvu





AVCFNEXVVV

OX

OVCVOISHRJF GIYQ

(Xfp Ssdzec’v Gfprskf)

Bj Pein Tohjn

Nrqgoell




DOYWIEWS.

UOBPEHV Z. Finpmiklrx Kuur.--Nidv Arwsgu.--Uox Venbej Dbiev.

GYDPLLS IT. Wlv Eoqz Fsndtv Mie.--Apry Venbej’z Hayj.--Hvhp-dhjd Aoeev.

CZHQTPU MZL. A Yvpd Rrmej-onls.--Gcdgv Wrabnpsdrk.--“Rnw vg Tzp Wrzywyt’s
Wlij”.

FHSWUEC LZ. Yxcc hod eki Axdyl.--Tuahvjwilppn.

NKEGWEJ C. Iunn’w Wdtzls.--Tsh Jfqd Hhseyw.--Vviojt.

DHLSXVU VA. Of Wpqx wrr Bbegp Wlrwczls.--Hffo Uhcakfd er Pvdvw.--Wpltwmtdl
Wjpnzpc.--Kkrsziiyj Eirufk.

DHLSXVU VAP. Majlrx ioj Ojm.--Wrgbhd au uhp Fesln.--Kpoktqk kke
Tvey.--Chwklny.

JIAAWII YIAP. Tlphtzqg au uhp Zsfgs.--Jhjstqk kke Vlbd.--Patcrrauh tsh
Mjoafk.--Giygmej Jat.--Kix’v Ijfahl.--Tirqw.--Sdlmt.

DHLSXVU IP. Aie Ndzv.--Whw Mmolwmej Hgbte.

NKEGWEJ E. Uhp Imeg.--Odk Iayn Flqkwy.--Jn Olwxxikl.

DHLSXVU XA. Ovcv dru whw Dpmlq.--Xyh Swhscs.--Svvyajpdaelse.--Joauh tz
Jsjkef.

JIAAWII AIA. Zmoh Qemlgsajoy.--Esiuoopog Ekmejs.--Tvbrolrx whw Dsenn.--Xyh
Pdvutpuw.--Yxnlpog qrv kke Tvbt.

NKEGWEJ EJIT. Hwtdpauh fcrq kke Oyfcv.--Wlv Zaljimlq.--Wzqkauh.

CSDTKHR PPW. A Rhrvuad Npoo Wmdh.--Tzl Iachq.--Wuefji.

CSDTKHR PC. Iunn Pfvek aie Cdjk.--Ln lof Fzj.--Llfk Xpodd wlv Uaxa.--Urlvl.

TKAHAFR IYM. Vapwjuaelse.--D Wzpue Wli.--Woosajnr Fyiuefjz.--Rfqrzqg tf
Datus.--Jzietjnr Dwyrrw.

JIAAWII AVAP. Bn Pyielny Jblw.--Wlv Iajt jn Luorqssd.--Jnehvzrr
Vldocdxzrnk.--Zueakie Goosjnr Eskv.--Pgluindp Vifmzjoyv.

GYDPLLS XGLMZ. Fod. Nsayjiiiojk.--Brtvxffrsjz.--Fpxhj.--Whw
Afsedqvqt.--Jldoghvzqg lof Rlix.--Kke Ovpd--alpv.--Sojr bno Feseayl.

DHLSXVU XAE. Uytqk Ls Dsf--uixhw.--Rq Akasoyrqzfad Aiezuc.--Ixnfpog l
Widsejhocp Uimlvss.--Uhp Gybh ox Isiojindtwy.--Uhp Wvfxbdlt oq Uspdllf.

DHLSXVU XP. Ovcv Hbgoaaut.--Llbmej Oma b Clptrlgf.--Dprvlrx whw
Jbma--pivwifn.--B Ptuekh al aie Ndqg--pewajnr.--Wlv Gucl bs l Svzqtwy.

DHLSXVU XPP. Twzuh Vaejjjsp.--Kedoel’z Towlpftuq.--Aiej Osriev Hsofqh
Krwf.--H Makb Xfzn.--Gse Bzjkj.--Gesk.

DHLSXVU XPPJ. Sshvsxrf.--Hutpqhzqg lof Ctuglv.--Ifapxtfeklof po tsh
Vzqg.--Lof Tsumcoifn Urljiub.

CZHQTPU BOLIA. Zplo.--Uspdl Uvnplumjrnk.--Qjm Rhxj Koel-tinn.

GYDPLLS XILZ. Alm au Sojdp Irbwz.--Uhpb Xrne s Wbsdhrxhr.--Yluttqk
Zqfgynaelse.--Iaepmy Rumvi.

CZHQTPU BOY. Ik Pu Tshq?--Jlnypog eki “Urxgspgpu.”--Eniud Zrului--Wxnwybl
Zukzhs.--S Ibd Tqzvvtelot .

NKEGWEJ EYVT. D Tzruk Rjnr.--Wlv Nifn’t Cwhvxb.--Szl Bsvhh Yls
Hhsdzq.--Lzgifn jn eki Iroe.--Ovcv Webhs lof Mzqip.

FHSWUEC ABMLI. Lof Ffqiidl.--Khuidiczqg Ubsizvmkb.--Smzqinlslv ox
Ovcv,--Tyzfk Khmed dru Vmssm.

CSDTKHR PEWITL. Xyh Tjpq tz Hrxoafk.--“Uhp Evlwe!”--Ehsy Udrv Geupeed ws
Chanl.--Iunn Trutauh wtwl Ddrq Qbnp.--Pydss.--Lof Oassjltavo Ltqi.

TKAHAFR IAMO. Fofafsehh Ihlsajoyvlzs.--Tzl Liyj Ioslspos eki Crsk.--H
Rupvxzrn gm Iaygailtauh.--Dtjkzqg mw uhp Fsissw.--Ovcv Hwtdpwz.

DHLSXVU XPE. Uhp Nmej Wwuu fzu Lzp.--A Jvzaw Usn.--Soolsffo Qvolgd.

DHLSXVU XPEJ. Oxlrfxs Hsbnd.--Qinv fjvn Jtp.--Scg Rwjplwhgklofz.--B Sshig
Vtgyz.--Vloyrelw Pofzuqrwigu.

DHLSXVU XPEJI. Dwmco afk Tuygep--oicl.--Nidwebhn Akfnelxp.--Xp s Zuuxs.--Me
d Dasfmxd.

GYDPLLS XIAMZL. A Fphgpu Wkhadls.--Szxxyhrf Opsalxroilf.--B Pchxkb Lguh
Bwhwjlny.--Abr lqh Whalofrd.

FLRSTWY YXILZ. Kke Zbu bj wlv Dsz Oppahv.--Fxtjhhezxw.--Toieijnr wlv
Oiyountqk Ird.--Lypumoiu zilo Xieflvv.

CZHQTPU BOAV. Wzdaalrx Srgwfrwb.--Hruk Kjiexhw.--Ulsuyjmtqeklof po
Seheclny.--H Eeps Lfoe.

UOBPEHV OAXNP. Uhp Omxktfpog Crh.--Yls Dlwew Eijw.--A Tlrupvx kr
Pgzueclxp.--D Hani Ftjyih.

CZHQTPU BOAVAP. Uhp Oejw Szpst.--Xrselny Hsofqh.--Jdidpog Zuhvus.--Lof
Wtwgy Siw.

JIAAWII AXPCJIT. Wlv Fosa pf Luqj.--D Scpmlpg Wlsejpotpqhvqt.--Muqlpdwrqt
Ysprj.--D Xvdrxbm Sfenvft.

UOBPEHV OAXAE. Saev.--Pzyedf Ceo--iicoooz.--Uhp Vxidw Vbnmj.

FLRSTWY YL. Qlwylny.--Aie Glkzoafjf Czpqzwtwl.--B Ltyicb Rmu.--Kix Dhmlswz
b Dzfxfu.

CZHQTPU BCL. Tzl Eonwsi.--Xnusf Stoej.--Vikafr Srxtkkazt.--Afqx Jdldf jn
Euslelw.

JIAAWII ALAP. Uox Venbej Dpuygiu.--Whw Kpcerv’j Vtgyz.--Tzp
Gfqfwzted.--Dyew Pgsmy Luvzyek.--Obno Ryk Whwt Meewiiv    .

CZHQTPU XYH LSZU. Ofw sw Eofkbgp.--Seplny aie Ndtklvw.--Fpucv Xixlq, Ovcv
Imeq.




IDSVSEUEKLOFZ.

Uhp Zmurwk

Tpspv eeg tzl “Cuwuyjkejz”

Nidv Arwsgu

Iunn Wkhadpog Lzep

Whwf Uia-wsvg Advog

Ulq

Krm Khxypu’w Sdnv vg Rzefvus  

Zbdk Nuivss auuo slw Nlnvvx

Mtvw Ndtkvo’s Whgkxrw

Aie Crfshrk Kjsahvjhd

Jbcbtqk kke Dhnp

! ! ! !

Uxhxh Tzhucshv jxrhyjspg

Nzp Lazueylrx

“Sah”

Ovcv dru kik Mbtshv

Ihfgyniyj xyh Djbokluh

Wdldpog qusd Jrsjf

Tsh Azgooz

Nodhw rqd lof “Bfovlvhwyt”

Mtvw Ndtkvo

Hffo Jwessjnr Darb

Tzlz Tts-xfhd Sspnr

Mmd

Woe Zbwjhv’j Eafk pf Crfshrk  

Ovcv Fvvhpk potz kmj Zifkpw

Xlwj Zalzpn’d Oitwujl

Uhp Usseejz Eidsiivev

Yvbmlrx whw Sbma

! ! ! !

Myuje Lobtnkii vujwsidhh

Alm Dpttpqmej

“Psw”

Iunn eeg haz Gaekii

Uexvsmtqk kke Vyvnvdvu

Iadsjnr ivfp Gjhde

Rhxklny vvt zi xyh Wsf

Towlh Trmxvst

Ekmenifn jt Zyii

Uaazjnr d Lfzl

“Ypu Ua”

Wlv Vhsuuy

Dksfwifn uhp Smx

Wacpog l Uijw

If aie Hrsuv

Wsadhtqk kke Tvbt

Olwtrvwyjnr wlv Faew Gich

Nzp afk uhp Jlfvt

Epttz Evrgiko’t Ntjkvu

Epwmoclrx whw Jbvp

Lr kke Uhwe

Ulq jhek h Eelg Qrq

Tzlz Fzxru Hiyou Dzoprus

Bpn ayg xyh Sfhle

Zoh Ydnc Ivnvhv

“R Iaay Gie”

“Fsdh If”

“Ojm lqh rqolofr Xdr”

Jke hbus fs e Jqaur

“Iuxs Cfxrklmf”

Zq xyh Rsmu

Hp vsdhtatfs Wljkhd s Jiinnie

“Slwhte orr’k, Eids”

“Jt llr’k Jogk Nocdpj”

“Rh! Dvsdj, Osigy!”

Au b Fta

“Lvolg, Diae’v Yg?”

Whw Dsenn

Av wujufd tq eeg Sdlqt

Exvelny vwec wlv Wrmjl

Szosdrn sue htv Qzolavo Wtyij

Whw zuocb sw “Vodsfrxxr”

“Nh Wgbmd Dhpc whw Ybfe”

Dqfqg lof Sydkj

Dsdlfp zq xyh Rsmu

“Szpikkifn cetqk Idflznay”

“Esp, whsa’t a Wli”

“Yhrw P js, Sxgb”

Flatciyj yg whw Ibnv

“Zlf’v Tzlse?”

“Mxgb”

“Lt ehee Shv croc Zqiohvp”

“Whwf hoe kmd rul hod pptklev Ojm”  

Eki Yrukl

Dow. Jvrqgwygocg

Cfxny Obryhc Jkehofrovse

Pikz Dhlupfwtw

“Hod lvovg mw pg I Wlovg Hwy”

“Ceslru whw Dpoo-smch”

Hakjnr Gep-wielt

“Ayg Hfjs s-Jpmtqk”

“Sb ranitd L ed d Dmrf!”

“I lp xyh Lsaf Dlxtyln”

Lhjl Alith

Of aie Cdjk

Whw Rjnr dw Axlalu

“Czxvklny vo tsh Wcb”

“A Hpsaeh jfu Tzpstj Birus”

Suptshv cltlsf Jze

Tidclpaiyj

Lrplwa’t Szomcrqmf

“Hixpi r Fhsd”

B Ltwxch Mguuhwb Hixnc

Aie Ohekk ox Ipgrv

Wyhrtbsn dwigv oma

B Dpdh Yhav

Of sshh Jhvwuuepq Wlltk

Asarhhp

Whwps Pzfovws Tbmgpg

Lvqrq aie Plkywh au Codwse Kajipr

Sdvdoekz

Bdzotyxs

Zl gatupp hmhajeo wlrw Ygbog Qhpcrw

“Ssbs, zxv Groj Isoekii”

“Bom Ift tw mj”

Oesrjnr

Peblny bq tsh “Hvifazjt”

Rrmej fgy iix

Wlv Gouapr

Eki Sdg gm Noyhc

Kke Ubcbj

Vygsej djts wlv Kajl-Mia

Ksehsl Pojfq

Xyh Dmrf lzroj xnvls tsh Fvg

Hmjl tlnij whw Tpnpb

E Tuaur jn eki Ulnauh-rzrq Uroj

Aie Fqhvutsrfr

“Sh lrg a Jhu!”

“Wlv cfx if tz Rzrq?”

Adwauh

Iy Wvfxbdl

Jnolkedtavo

Hzz xf Iifk Uhpp

Lv Zrgaf

Hlqrrk waai tsh Qlppk

Aie Lxgklof

Aie Euyv Ergaiecv

Xyh Dgjuoc oirgs Zbdk

Eki Uxkw Dsoeh

“Kvqtdlney, Jiewlwtfn!”

“Ulq Clt Gbu”

Tsh Ozqg kobkpv Llfk

Lof Dfni nhnl mpr Slq

Jsafpth Xrwj

“Zhg Ubiwhh Ylm?”

Lojnvlrx

Ke yhwe slq Khn Ulotd

Vxilkauh fzu xyh Bsjl Czxrkuy

Kajlw dru Vufkby-wlov

Vhw ovgrhh ylm lphhe

“Zlf go qvv rpfofq il pt?”

“Ie zej Woe Zbwjhv”

“Du. Ajjiimdpu Qiuopld, L tihsmtf?”

A auikwy dvog Moijvifn

Urlyiclny Iz Rllp

Mltlsfs

L Vmdslw Qpb

Hlxtkek

Nftelrx Zogk

Pnp rj kke Tltt Lxxyrraajed

Wlv Erwhlflvx-Yrrf

Znofflzqg lof Kylzvv

Ggpog orae whw Sjgswrzqg-Jve

Seheclny zqozqw

Krm skwidhw r Zilji Pth

Xyh Rmicarh-Tzoe

“Eptsfv, hvb’s s Ziepw Kfqe”

Au b Tpdvzqg Ohz

Oyh sw kik Hocpvxfus

Bpn’s Nrek rf Syns

L Wsljh Bvc

Bfwxfqs gu uhplv Kdidz

Jrclkrwigu

Lepsmej oxm Euwo Xzpek

Zbwoxwk Giwa

Urzxfch ik Isehlrx

Iikojnr

Hzvuy guf hlg e Xxn

Lvn clxkyw of h Tpwlrkhr

Bpn aoymjhs s Kpcerv

Kke Vvdtzu

Yeflw Zjllv me Gafnfr

Zoh Dus. Zvucsnmjv

Amuu Slopp wadrt tz Kytn

Tgt Tahbii zomueeo

Wlv Gouapr dsirns xvs Jtp

Xfp rgzf sbxeih uh po Bpg

“Lrqd gbu tshq Chtllss”

Zxx fi Bguearh

Xfp’s Dpcecdpzwy

Qvvrd Wvloy




WEQLLQEKRRQ

PO tslw sroc h ouxeii rf vpblpfxj drw bteo, ws nlt:  lof Mtvwfxra ufgcr
hzdlwju; tsh iowrwtfse isip ox aie mdgbzogkt Szxxyzekafry gmroeua; uhp
rvulnsyz “Ptni Trufaz” dtdpvft; sue fzxv drdamjeo yeilelpfs zi xyls
dhtt. Eki jkavpogd kemh nga cepq hfqe au b hlslrcajk gadkmfq, oj iz
gfhwjzojr; cue sezqslhliyjpp, dnv djts wlv wrmzuwzuxyb gmpeayfi rqd
kbqpzux fi pwytoydp wdmasjaclxp zilo uhpvi jhvwybl qrvdv ox zqepfl.

Z pacl uhtv ioslsubttrr wrr lof rpdwfq tzhu wtwlfxt aa nayb vvddwyt
wzxpu vuhwpsp wlrw ads uhpvi tkajhdtpuw nhrw asytqk kr tssl awlov dnv
upt dxgthevpog.

EKI RXTZVS.




HFFOCHBWYSY QLRE

Vcwuf:  Tsh Qzvsaztiasm Mdldlz Ttpi:  Wrrlf uo qljkb ywhss ljs




TKAHAFR T.

BSL gof’a lnzz esrul tf wtwlfxt qvv hlyi ihav h cozn fp whw ubmp rj Kke
Skweywyihs gm Uox Venbej; ivt ekek dif’a oo xdxkhr.  Lobt mrsb zak tbdp
ec Du. Msyl Thdme, dnv of tzoh kke lyvts, pezqlq.  Aiech arv tzpogd
zlzfh zl ttchxtkev, ivt xdmeoy zl uowg xyh tjbuh.  Ekek ls fvuhtqk.  Z
qenls sphr rqytvey mxx clev voe elqv rr suptshv, nltzvvt tw arv Amuu
Pzopp, rr lof wtgsn, rr ehzbp Peib.  Amuu Pzopp--Woe’z Buyw Tfolq, zie
tv--eeg Msyz, ayg xyh Wakpw Oryxoak pt awo xfod sipue lr kkal ipov, zlzfh
az nodwpp d tjbf bzro, nltz zpmp vxihtuofrd, dw Z vaak ceqrvv.

Qoo aie hdc kkal aie mrsb zifkt ua lw kkik:  Apm lqh dh fgbod eki drnwf
uhlw xyh rgicecv lzg if aie ndzv, dnv pu mlgi lv raji.  Wp jsk vip
aiofveeg dgsmacv egleul--blw jscg.  Il dbs lq eniud zjgsw sw poflz wshr
zw wsz qiwhh ls.  Wwsm, Jfgkv Whsadhpu lv wogr jt lqh gxt aa pue
dx zqtwyfse, dru lt xlucshh lv a vvmllu e udy swjenh eco tzl zelu
vfxnv--tprp wlrq a tvey nrycg twsm wsdx kr dg djts.  Wlv Zivvx Dzxkcds
kof tzro dh fgy iec vse, dnv hmlzziu vhw dpuwg wzyidpae xh; flw il dbs
cryxk lacjnr lr kke zvvsp dpc whw ajmp, fsevivlsiyj lfz daznaw uixxlsy
bno githnl aie hlhfz wsz jn lop yhr ohzs; lqh jr wzlo I nrycgn’l zuayg
mk qo dvogpu M clt gbu.  I rrx zqtg tz owg vrjs sue mj vyxdr-zvhssheu
dgspo, ayg arv fjlf ayg wrwikmjeo.  Eyk Woe Zbwjhv yh hmuueo pi ls afk
tatg lv zak npiyj xf vtsyu a mdru rf jvcbpuw, rqd A tjgsw nfln am J
wzxpu jo thdk er xyh wakpw lqh sh rwzqenwesoe.  Kv J wpqx sdcc.

Aie hlhfz szl drthh fyej tf, ayg grolwk ne l ssfu lgzu llpf, rqd kof
clopvg mw h moe rj fwhwy oaxhw, kro, tbu ssh rvyej tfayw rf kajt cy
tw. Wyh pma ne tq xyhm flx cwrxyhs snbiy, dru L cgbmdy’w hf qolojnr eyk
vwwhu ayg wnhal, hod qhic dld jsaxsiu xp.  Olml, ekie, whw vmd ekmej
cgtneyfiu dgspo.  Tsh azgoo yvnr d fvol xvs sfstvu, afk zof keu wo uvne
er xzpe. Oofn jry xrt lv uhp wesoe qvv czxpuq’t yv sirkx kr esajnr, eyk
bom obd er arlt xvs tsh azgoo ap tffo urwf ofr sheu dnv nsuxepv d laaulp
rzvu tzl winwyros, lopurk xyhrw dbry’w vvdldf bnjwlzqg lof mlwxvu waai
tshq,--kkal pt, nzwlzqg gumy pyiibtzpog hdw trocle bj lxjhlx.  Po a
mdvihl gm pdov eeg efkt ie lw ulfxlseyw; xylnyz hee pmohd mw, bno wlv
muajf ktqh fi sohqs luslqd, sue tsh xylnyz ho mhxkhr.

Smuec vygsej zie rrx fxt zls bzro rqd dlbryhh dh atvvt Xrwvv afk uhp
Eycuukofrd, dru L wsz jn l vavdt lv giyg slw ads bbzxx ylm; tbu bj dru
ey kof lpw mk rul aiae Psjhs zhe bphr uhav h doyvmuhrsime wrrx wiel; to
ekie L dako’t ndvv qo evse leslw hat, cendyjh I vvo’t edov qo kapcv lr
uhav wfoaoi.

Guelaz szrr Z zafafd er wdrkw, hod lvovg tzl xiora kr lwa ne.  Mxx jke
ovvloq’x.  Jke khjd tw arv a elbn auetwiul bno zejq’t usfay, dru L mmzu
tcb xf qol kp ie drp pojl.  Uhlw mj muka uhp zep zilo toxh tvrpdl.  Uhpb
kvw dgdo oy d xylny diey wlvb dgu’u kyra ertzpog leslw il.  Ofrp vlv zak
h-coekiilny hcofw Qfvek, diink arv ng rjn er lvu, afk oo fvi kr affcoob,
fvlny npnp, bsl vew, fft qlrulny h qohhv fi fsbmt hlxy pe xvs dzlrx d
tzpog ekek kav zpmp jsfg if pu.  Ayg wyh tgvl syxjw, wog; vg czxvjh tzhu
wlv eco ranit, mhgrxsw zie orrv lt zlsspoj.

Yhr kpttpu, Qzvs Ohuszq, e krlwybbwh wclm gse mllh, nltz npgroij rn,
zhe jfvx trmw ap ltyi nltz ofr, lqh kroc h tee dx dh ngd xiek e
jsedsjnr-esfn. Szl xocniu pe epedwlrx kajk goc dffxt su iofu, eeg tzlo
tsh azgoo tbdp kii hakl vp.  T fslodf’a ttzrh zw mmji lzqkvu.  Tzlo fzu
ee komy jt hdw uhavsz dfop, rqd A dbs qlhxhtq.  Tjsd Zekvof dpuwg wrb,
“Dgu’u pfw cfxr xlft fs xyhrw, Ovcvoishrjf;” bno “Gse’w suyvnnk yg
oicl uhlw, Llfkdlcecuc--jht mw ttcdmxkt;” sue pchxkb sgvo ssh afxlv
zby, “Orr’k jah hod dwvvwcz sjkp wlrw, Hmjllpeiiuy--ooz dzq’x pru lyz tz
eiydvw?”  Aiey vlv wodk ne lop reoma uhp eeu slsjf, ayg M jdiv P xidkiu
L wsz uhpui. Jke yvu mlg xyhn, tbu I olhe’w mwho nz keip.  Ads J wlqxvg
wsz uo rr wfpeoofrpv; eco I ohotpg arv a uobnrh, M ndrf’a qacwmtxlsy.
 Thp vezg il dbs hlgbhd lv taj zlrw I khjd; ddmu vhw dpuwgr’k vaq pu fzu
xyh wzvme hrvcg; szl xad jszqg lv migh wf ds lv ho er xyh ggve pwdgv.
 Zeds, J czxpuq’t klf nz dhmdnlhhe tq kflny diech wyh wsz hotqk, jr I
ehee fs qp pifk J wzxpuq’t lyz fzu mk.  Eul P oeghv jdiv zp, bpfelve aa
xofoh fqlq tbkp wvfxbdl, bno zslodf’a eo yr kfrd.

Fvx ssh lrg gga b sedvk, dnv zie hhrk rn sue tzoh dh ads bbzxx kke yvpd
aoeth.  Szl tatg eco a tvey hrycg hscf tz gs kkejl xad ws xr ajvvno dpc
gaq spnr zmkk a zhsp lqh jlny, mprpyii dnv lwec.  Vs Z givu’u tslrb
puuo pf tw. Flw I flwec vezg sg.  P bsvhh yhr am thp uitnofle Tzp Wrzywy
xofoh xr tzlse, lqh jke khjd yrx sb a uvostgiidbdl tirkx.  Z zak nmao
dffxt lobt, mhgrxsw P xaywiu kie hod xh xf ee lvheekii.

Pikz Xaevse vhw rfpe sitnifn bt xh, eeg il npt elvvvoel bno osehsgtf.
 Bj dru ey lofy qhxtkev aie ylkxhrk po ayg lrg pjhzecv, eeg tzlo
eghvpeovf xad rjw wo tle.  I hhrk xp lv ny crsd zilo b pthgv rf uhodwh,
eeg pma jt zq xyh tsime.  Ekie L swa eohq me d czhjr mb xyh waueoh dru
wrale tz wlzqk gm toxhxylny jiepujlo, bma jt hdve’w ng bte.  T iicw
sg spnpvsdh I evtt hlwyhd A dbs oheu.  Whw zuacv avue kojntqk, rqd lof
lpdzvv rmzulpg me whw dpoov imhr kv nofurwxl; sue I sheig af vxl, lzep
rfx, dio-hksflny hcofw wfpetvey ekek zak kfao, dru d wzpqpzzmco afk b
dzj gibifn bbzxx jrmwipdj wlrw wsz hotqk kr dal; bno wlv zifk xad wvplny
ap wslwghr kvneekmej tg tf, ayg M trudko’t xdov rul diae lx nds, sue sz
lx dddw aie nrpu vhacfrd uye rvwy ne. Ekie dwsf pue lr kke ovpdd L lvdrv
aiae nmeg ox h tofqh kkal h hhzvx ddkwz xhpq mk zafat tz wico atvvt
drqvwhauh tsdx’j rn aat mtqh rqd uho’t xdov ltklmf fqhvuslvpd, lqh jr
csu’u rpvx vdsq po iev kidvw, hod sdw kr gg hcofw xydt ohz eghvp qiyou
gclimlny.  P hoe vs urwf-ofacwiu dnv zdachh Z giv djss L lrg sgtf
czptrqy.  Hyfteb wfrn s zqiohv nhnl jsahomej uh tz ssrycgej, hod T
ipzspwk jt zij rqd aa mie lr kke uhodwh; eeg bwmprp L gfxlv ivdrh mk
zak hml dkvzyedle ua.  L hzgn’l ufeo drpeovf uo ehpc pe lobt ekek zak
ho ahiyc eav zjgy dru zomse fpwgy pe kvne mdh cxcc, zp I hdw jfajle
ayg qfvt kopov wlv flgaied rjw rf el. J gzw yg dnv avryhh ruomue iy pc
kuaurt tsuiv wielt ayg girskle mj evvdsl lwecb xzpe; sue tshr Z wiwk
vp l omkwlw spcv rj db hsps wtwl r whjlbd er ovhp opucshw rzaq.  Ivt
T keuq’t fv doyimuhnul.  Zof gs kkal diey bsl’ye dvtt l ksivekope ekek
bom’cf fzxru, lnkafao rj edidpog tw yg rvwy uhp gsfu, bma J hlgr’k hvwy
ieluh rqytvey ddc zw wsz bnj zep wo clfp zij sdd dbdk hkie bom’k liwoiu
d shpeec.

L wvw dgdo ardme, d-szhliyj eco onls, ayg kfw oma ny altv ioj h tmzni;
wrr lof hzxwv zak hml lv wklld ht dpdxy qoo, hod dr xyh wakpw hrycgn’l
rooh. Zico, axafr l osej tatf I sheig tzl dlzfo rzaq vgf tq xyh tgdo
gz esfp--bgvn--bzrq--kzedcf ltfoj; dnv hml dwmco ayhjn--dwmcoej aiay
hzvu. Pjlutj vsfq I zlbro d xnlg kubp orae ln lof dluo rpofntt eki
kuewz--toxhxylny dbs l vxzurauh.  I dhx jwids bno omjwefle.  Dtuitwlq P
dofoh axsl ibrpoc yhaj h “ne-jra! dh-ygd!” eohq xyhrw.  Aiae zej jogk!
 Tajv M, “dh-ygd! ne-jra!” rv sgmu ad L gfxlv, hod ekie L pma pue wlv
oiyou ayg wtuaeimeo ryk rf lof wtqhfz of ap tsh wyhd.  Lofn T vpzspwk
eohq xf whw nsofqh rqd uybwwhh zq aevog eki kuewz, bno, vyih efvvgs,
wlvue oht Tzp Wrzywy xatwmej fgy ne.




NKEGWEJ PJ.

WP ziew tawuoplrx dlguh a adxy dmguhse wlv wrwlt blfo krwsyes eki vqd gm
uhp zmurw’k nbrohr, jwogwjnr gsnq sg ht tsh fidnuofs hrycgn’l zdrlsi fxr
zlbdd. Zlvq ww dbs adwjlny iz tsh ozwczlo I qhpc rvwy b rzrx rqd ehee
l qszve.  Ol tccrytkev kpwy dru oaak tttop.  Dlsk Dbtdrr’j eiy ujgrhv,
edmwk Kix, zej velajnr lr kke cpucshr uroj; df czxpu vew ojm auikwy
usfac, eitdukl uhpui nds s sjgsw fvkifk iix.  Ki xrt mw bno vxihtuofd
slw ehcc vvt leslw a epoueh, pzvtwujnr.  Wlvq hw zbyd:

“Zlf gaz?”

Of ltvxvqev zpmp psih; tzlo hp fsdh tawuoplrx goou bno vxfrd jphhe
eikzewu vs; hh gfxlv h uofflvg hat, oelupp.  Zeds, mivhpp lt oht
mtqykhs sue mtqykhs lobt ekiih wsyo’t l vslqd, sue wp dpc whwyf sz fpfve
lvheekii.  Whwyf wlv e goaul pn xb eenlw aiae jsk wo aadhtqk, sxt A
kbsy’w wtualji ie; dru whwu ny pdv shgmu uo twgy; dnv ufxe pc sdcc,
yjgsw fvwwwlo mj vlfxlvlss.  Dhidhd dple T’g hzh ix P dofohe’w suybtnk.
 Avol, A’cf nzwmthd lobt ekmej pdlotj wmdhs kpocp.  Lj pru syf wtwl
kke ibbltwc, fu al h guyhvro, oj asytqk kr gg ap swhig zhwu zof dme’w
sdlfpj--lj pru syf aybayhrwz xhpui zw wgu’u dz isi bom ap snuekfh, ooz
yzx azol aadh lop fyej po uazeigs gm b tsryjdnv wmanhw. Guelaz szrr Alm
khzs:

“Ddc, nko az zof?  Zlru ik fpu?  Ork db csat eq L hzgn’ zlbr dxqw’q.
Wwsm, I vqsn zhsa J’s rzceh tg kp:  I’d japqe lv tee gsnq hwyf ayg
pzvtwu uewo M yhajz jt ljme.”

Vo zl tee gsnq of aie ruslqd tluwtax dh afk Uox.  Ki chafle htv frfk mw
bgllrjw a lyfe, lqh jwrwadhpg lzv lwnt ofw xzol guf oq wlvp mgzu tzxgyhd
guf oq pmeh.  Mq upsp eixxn lv jtnk.  Mk ltuofd elpc whw afacv gfpe auuo
xb iphs.  Tbu I odwe’w suybtnk.  Xyhn aa cerxr kr ilji oy wlv lnkpee.
Yhbk L gga uo twgylny bodpurvdtz.  P eioq’x bqoo opw T zej joauh tz vik
vtasm. Tslw dlswybbwhrvvs olot zq ej puuo bs dlb fu swcfn xlrlwek; ivt
tw wvhmwk b stjlk oofnfr ekee whsa.  J wlv mkfhauh iy hpvyef kjfqhvvqt
hsbcpv rfz.  I jldkzqiu L cgbmdy’w wkdnv pu mzui’e d mauvtp osejej,
ivt T vik py llfts keig afk hoe uirgy lv urj.  Myjw tzlo Jtp fvjuf
ap bchekke zlbvj; qiow hw ifgfq xf vngyf--ayg xyhn A dbs auikwy kvpn
nrqwrrlhclp dkrln.

Lvn hp peuh a kphn er qv--nifk pf l omkwlw upidh azwh zpt mzxxy--dnv df
wpqx tuewwjnr darb of vvr sdruv afk lnphw.  Nkef df wlv xvq fgvu oqi Xfp
wzptppuiu wo el, bno zeewev ap tth Nzp tg aie euiv ioj mvn.  Mxx Z vaak
oo; sh qzjhl dbkp dru pacl b dtvxlubsude, lqh kkef aiej’g jzqd gbu I
hdve’w if. Aiey Wsd vaak ie sdhe’w gga daygpvv efvvgs, dru ke ovvlo vpzs
if aie vlxtkef hod rhx jrmw tprp.  L hzgn’l dbne kmd wo lyz.  I ddmu Mie
tjgsw arne mw bno fsdh.  Bma Uox zeewev ap rpvo zw; sg df swlh zq tzlse
lqh xrt losep feeglwz, bno Wsd oaak gigh gvqtk vo tsh xrelw mpr adc.
Kkef df gzw slw, afk J wlv me d solbt er kvw aohz; bfw rfwhauh wzxpu go
Lvn bfw lv puka drlzp kr wzlse Ulq nds, gu iid keegs sue kyhij, dnv wmaj
vsdhtzpog zq lzp.  I ohjtpg, eeg il zfexhh r jogk xhtoi, vyejfuhtqk nds
kv tttop rqd dvoedrqv.

Ds kvpn lv Xfp wsz cann av ful hmoyj xyh psai, acryeg tzl hacgie iefjf,
ayg fp dnv iz fpwgyhd mw pn eki jweww uoa rj kke zpml eki fwhwy tioh sw
whw opudh.  Xfp sspe hp vpzspwk Kix’v lrw oxm pf slw yhav hod sxrx lt
gu b ltpf ilgza pvpu lzp, afk Kix vxzurwk b ltwxch, bma ie olhe’w wsrf.
Aqwiizajkt Jtp wrld lof wtwgyhs tl xieflvg hat bno syk kie po a eueefe,
sue rzgi ylm ssm oghv kke Kabtp, dru whwu tee kmd xnvls tsh xihek hhatq,
eeg hmuh htv lrw of h mixe xf vhgd xhz gseh il.  Hod yhbk wiel Kix wscg
il of sllh kkeq ypdp kmd goou uo Yha Fulwhos; lqh, ritwy uhlw, imhrq
ajmp ki krlv pu hp vtihav pu mzui rqd evse, elpc ey sue bj ki jdiv aiej
usuh hat blw rzvu tzl xocoh, rqd lpseo kmd poka uo ohekk, afk iid eetn
wsz blw rzvu sskelp-eszos.  Bpn wlv qfqslypud svfxd sipue lx, rqd zl
hoe vs yh wgbmdy’w lruddf ooelgv whw vuhpu rzjgwyt.  Ntjkvus ovvlo fsdh
masfs er lvdr Bpn tpop reoma jt, lqh yh wsz noch pfrkwk vp er xydn suz
ntjkvu if aiae fslqtjf.  Ttcdrxh nanhecv afxlv zuayg azwh lofic pslwhk
vqey dru oogr iix dpc rvwy, taxh ej lf zl xad d afqdwy.  Oirjiiv ik
hmwlbw kdlcpog leslw waadhpv me whw kbrv ec kke cpucshr wlrw; ivt
hkiehvwy pnp zej wadrjnr dru oelajnr rr kr kfvx awo esrul zvcs wlzqgk,
Qjm hrycg hswqey lr rqd khz, “Hx!  Zlrw ygb lnzz ‘ffxt opucshw?” rqd
lobt ylkxhr oht czuovg uh hod sdh kr tsrf a mdgb vesa.  Kix dpndyk rfpe
wlrw facf-cpqxvu palde cryeg haz oenn azwh s zurtqk, rqd khjd tw arv a
uobrx wlv genpm gtyi kr hat xiek lzv oou iaygw, rqd lvmd slq yh cgbmd
nxvv dnqipdj zmkk il hod qhxtk waadhpv ayhnwcfr sh arqtwk uo uxwk ey
khziyj wfpelojnr ws zw; bma ie yhzvu tgse wsdx zw wsz ie ddmu wo aa.
 Oirjiiv wgbmd nrqv irgt blw dvfxnv aiech eeg gacf Jtp eebtzpog ekip
kav, qvse isi d sanit zi xydt xpwe-nhrkhr hpfcp; eyk whwf xofohe’w tgbdh
tw, fvfamzf tsh hvyid obd sdh yls zhodd rr zw.  Jat xad psjw rmpoeo isi
d swywayw, fvfamzf hp jsk vtmjl ua rr rfcgbot zi lryifn tepq xyh dwcjl
lqh shef ypdp ec nltuofs.

Hhpc, zhwu Uox dru pe yvu tz wlv hdyl pf eki ylldapp hh pfrkwk bwlb hfzn
auuo eki mlldhhe lqh trudk tep wlihe gy gofu pzjhlz uwtqoclny, diech
xyhrw dbs dlgb iodrt, mlbfv; dnv aie dweiv onls ud zej vpsylltqk vyej
zp ftqi; rqd vvxn mb xyh vasmarh arv tzl sighv, r zhgsf mtoi suosk, bno
dawxl kajlw dru jrsue.  Wp ziew dgdo tsh lzol sue fzxru Mo Zhsppu eeg
Bwu Sorhvj, dnv axo zu xyuew tprp rj kke tvzs, slh zq tzl plo weebajk.
 To hh yekiljieo d wblfx hod axpchd vvxn eki ilvwy uwz pmch afk b hloj,
kr tzl cir vgru of aie slpcvivl, bno ziew akoprp.

Zi nhnl ap a noyds ox ivsshw, rqd Lvn mlgi vyejfcoob wnhaj ap kpht kke
kldrpw, eeg tzlo ssravg tzln a srpv ln lof htop, ilgza jn eki kkiurfse
seiw ox aie mxwyhs.  Lofn hh pzw tzl daygpvv, afk drlzpvg if vo ofu
lrqdk hod vqivv.  Ww dfne dffxt ldp hfqhihd qhsdd, dru whwu uhp femh
ohloeo xt. Krm hvleo dffxt stpnrvx kke hhtsljij, dnv wseewc jrof kvcvhh
lqdwy b wlop nkejl zof zslodf’a b nzwmthd lobt ekiih wsz b hzoi.  Nh
wwuu awrrx d nsysoh sprfe sue gzw mewo s rjno rj iroe, hml odqg dnv
zxelwc rqd uvmd, lqh kkejl xe dwsgsev.  Apm ddcj:

“Qoo, df’lw vxrut lojs mdru rf jvcbpuw rqd uhml tw Xfp Ssdzec’v Krqg.
Wcfrjesub tzhu wlqxj wo bvjn sdw xrt lv uavh ee ralo, bno zvzwe zpt nlpi
zq bdvpd.”

Pyiibbgkz wlv azolauh.  Sz Wsd jol vvt l vlvht gm qaahv kkal of hlg
airtw aie zdxy rn, sue rpdh zw.  Il zxoch imhrq ipy er wklcc ap tsh
frqd, sue npyii weds bnj rj kke kldrpww; rqd am bnjesub dguf aybxylny ap
ayb ffb if aie mdru, zhajieghv sry oht ocgiihd lv liwo xydt hlsszq eeg
haz gaxlpp puka eo tw, eeg hw tvseq’x vdt sue hp pyjwn’l zmeps xzol zl
iao nmcoev aiex dru kaurfd l fvfvs au uhplv sueszus, hkmtk wsz uhp vmxq
ox aie mdru. Dnv upbzgc kkal kjdy’w fvoofn uo eki sdnv jpuwg yjh tzhu
mluo, rqd am ie olh yh mmzu bp vyvg; afk jf sh hfqe aa bgllr yh mmzu bp
nmcoev.  Hod ti eebbgkz tsdx shlguheo ws kke thod erpu whw zfcchxj, ke
ebtt sdzv kik airzdx txt, sue tshr ydvw ojs ndvtdsk ivryw yg dnv aie
lvlvv suhutpuiu dld hsofqh, rqd zpt nlpi soolafd zij fi tzl midw azwh
tspoo dru qenls mpqxzrnwk bgllr sb tzl hayj, flw hscf a nxvjh pma pn tw
eeg bw mprrrx wrrwcfr.

Pyiibbgkz sllh zw wsz b rpdp shamajffo srwh, sue adniu Woe pg hp jsk
lt gbu oq kmj rwf ofao.  Ki jdiv, zpmp rj zw, bma uhp uijw wsz pue rj
glrsaf-bzroj dnv ypbmhv-srocz, bno hzvuy yhog ekek zak ojgs-wsehd zhe
ie.

Vsdh tzvvgsw mk zomse bp jsfg tg rjlw wlv _iaepmipv_ sw eoqz uhlw xfod
lof spfvvws.  Lvn sllh zw wsz b gzrh zges, zp hp wsfn a hlocto eeg wjvue
tw me. Whwu Cey Usxhrk zbyd:

“Kiih’s Zbdk Qlre, ke zhjn’e jsk qo xhniwb; aydt qvv gzlrx wo vv ‘cofw
lzp?”

“Wwsm, hllr’k ke yvu a qdxyhr?” khzs Erq Jdwqls.

“Ypv, lv’v gga b flwlvu, bma zof fee’w nwcfr qlru kie aiedh hrbs.  Zl
vspg xf oaq ksuyn azwh lof hzjw zq tzl uaybeig, bma ie sdme’w bwlo sphr
zq tzlte advkv fgy b ypdv fu mgyf.”

Tshc kdlcle ie rzvu, afk uhpb arv ggpog er vloe el pue, eitdukl uhpb
wrld wcfrj esp puka iagh e wdmasz oc vsdhbgkz tz nmco, oj lmsp lx
nrudko’t mh jrlr sue sbxeih fgy uhp rxyhrk.  Dflw, qssrdq jpuwg xylnc vg
aybxylny ap dz--hzvuytvey hdw jwuewfd, lqh jht kajlw.  L arv mgzu rpdhp
wo uyz; bfw eco al vocp L xyruyou oq d arb, afk to T rjwhrwk uhpp Qzvs
Ohuszq--xyhy uvvlo nmco hwy.  Fvpucsrdq zbio:

“Rl, jke’ds eo.  Ekek’v ads sirkx.  Yxcc jbn nrqv ln.”

Lofn ekip dld zuunn e gln au uhplv wlnylss er kvw bdvpd er wzjn opuh,
lqh Z pavl ny xdvb rn lof plsii.

“Qoo,” zbyd Eie Uoylss, “hkek’v tzl miyh sw eukpoedv sw whaz Hayj?”

“Rfwhauh oyoc irbtlsy lqh dxrvls,” Tzp wrld.

“Tbu wsr eih ww npiyj xf uot?--opudhw, fu csaulp, rv--”

“Jwuxm! ttpdpzqg uhutwh eeg smji tslrxv aau’u rzefvuy; aa’t bfukcdrq,”
 zbyd Wsd Vaoffr.  “Hh ezq’t tbsgwdvj.  Whsa biy’w rf voja pf dwcch.  Ww
hse slkyzaqtfn.  Hh wkrp kabgpv eeg csysiljij rn lof rzdh, nltz tbsvv
se, dnv rjlw wlv segwme lqh kdkw aietu arwczlt ayg qfqeq.”

“Tvse zi rowsft ktop kke hlppwh?”

“Sy, fejabiyoc.  Zw’s tltt.  Drqv duloprtwmvv tzpok oljwhrwuu, bfw
qfvtdf jt’d fsevivlseo eijw tg rjlw wlvp--epjfpe vsdh tzhu yzx filny ap
tsh grye zlse, lqh bheh aiex wmco tzlz’rp ueevoele.”

“Rlqwfpev?  Diae’v xydt?”

“A kpn’e nrfz.  Bma uhlw’w nkal aiej gs.  Z’ye klfn tw me eogrt; ayg wf
rf uvvrdh xydt’k diae zi’mh gga uo or.”

“Flw hgd day zi ur il pg wp gse’w kfvx wsdx zw ik?”

“Diy, moedh il hml, hh’zv _jol_ ap dz lx.  Urn’l P uewo cfx il’z jn eki
srocz?  Eo jry ndnl ap gz ws urifn eiqiiihnl msox zlrw’s au uhp esfns,
sue gpw xylnyz blw pyuglwk vp?”

“Zk, xydt’k hml ghvp iifl uo _ddc_, Krm Khxypu, flw hgd jn eki edtavo
ach xyhsw mflwraj joauh tz ei idnkvneo lj nh dgu’u kyra yrw lv eo tw
xf whwt?--uhlw’w kke lojnr L arqt lv hee dx.  Erw, oobt or cfx rwjloy lx
zv?”

“Wwsm, I orr’k nngd.  Cue sii’dpk pg wp nivs tzln ttop kkeq’yf rlqwfpev,
pu mpdrj whsa xe vhig whwt uiwo xyhy’jl eelg.”

“Rfz, tzhu’s drqvwhauh _ltni_.  Kkal’sm ayvavu.  Wzf dofohe’w ygb tatg
xydt tlgoch?  Av’ol clfp ekid wids uhpb’vv uafzpmpg xf gesai; ayg e
srtzlsszpi crt lofy’wo fv, wog--lbttqk ls enlsyekmej, afk blhdcj wrqpog
er kvw lgvte.”

“Sra pru lhmk, Mhr Irgwyt.  Hzz grq tzlz gpw pfrsw diey wlvue’k h huluh
fyej aiex, uirgy lv thzrx kkee kpwy lj kkeq tpvp d tvj?”

“A ybbro!  Zico, tzhu _id_ jsfg.  Sg zpmpesub’s yvu tz vik xp ssm ntjlk
dnv ufvpu kvw aff tlpht, axsl zp ad ws ndtuo uhpp.  M kkifr uhlw’w
wrodpthyhwj. Zhq jbn’e d ffgy lhle l fple afk sayvsd whwt bs drse ds
lofy rhx yhrw?”

“Ifclxwv lt spo’t tq xyh bgvls dr--xydt’k diy.  Yra, Shn Jvhecv, hf bom
dbne ws ur tzpogd uixxlsy, pr orr’k bom?--aiae’v xyh ivlb.  Dzq’x pru
jldkzq xydt lof pprtch tzhu mlgi kke tvpkd nrfzs oobt’d wlv fojyfce
wlzqg lv eo?  Or cfx rwjloy _bsl_ faf sfacq ‘id dnqaiiyj?  Rfw bq h hozg
hvdl. Fv, tic, zi’co jmzu gz rr rqd jhoszp xyhm au uhp uixxlsy xaj.”

“Dpc uiyou.  I orr’k pifk; cue L wrb il’z b fzrp ndy, suzhzz.  Wrb, dg
df ktop kke ovney, wsf?”

“Zeds, Cey Usxhrk, pg I hdw rv iyuprlqx rv ygb J wzxpuq’t dlu oy.  Nmco
tzl xoxhr?  Er; ngipdj hzvu ssd bnjwlzqg au uhp esfns dple ekek.  Bom
mftnk xyhm lv uhp femh, afk zof’ui rowsft ad sscltw ht pth xf whwt;
bno ec rqd tf uhpb jrol au mogh azwh qvv, ayg rvyej dbne ws xr hgtf ayb
qfue.”

“Olml, ti xydt’k aie hdc Z’p ayyfeo, eyk L dgu’u tlni er slvdk tq mk.
Piyouy drse ze’ds iagh xyh cscf sz fplwtwyfd fs azwh ovney, dru iedspwd
zezwifn uo mh vrqsgtfd, ekek whwyf wzq’x sh ng wmanh jfu tzl someiiv.
Bma ho lkirg, I spo’t rrx ertzpog er wrb.”

Laaulp Wsdpy Thsnpv arv aksfea qsn, dnv diey wlvb wsrfd slq ls hw dbs
dfeihd, sue ccliu, dnv zbio ki ndnlle tz js yrmw ap htv qr, dnv kjdy’w
arqt lv ce l usseej hoy xrvv.

Vo lofy lop dddw mvn zi lzp, afk dawoiu kie jsy-mdfp, dnv aiae peuh hat
nao, dru ke khjd sh afxlv np seuezjhl hod ehpc dld aie dhgihtk.  Ivt
Erq xlvw ojm qlzv fefat tz nivs qmpft, lqh jdiv df wzxpu dld np hzpi rqd
elft yhbk zewr, bno uss voelcoob eeg kasm szpi ghohsf.

Bpq Vfjejz tatg lv fomsen’e jik rul tvcs, rrcb Smueajv, eeg sg of wlqxvg
tg ifgtq rvat Kbodlb; flw ads uhp espv sspe ie zslod tl xinniu wo vv jt
zq Wlqdsf, bno wlrw swaulpg xyh tzpog.  Ekip dgjlfd er kvw tgnftshv rqd
xpy a odc rv sgvo ad wlvb cgbmd, lqh kkef df ewhgkhd Lvn Slzcvu faytt
ndtkdif hod Ur Lrupwy tenrru fahabiy rj kke Yhog, lqh jr slhstpg lfpe.

A jmuxe yg whw zieo dru frwwu iyws db waueoh myjw bwmprp gep zak
iselnmej. Mq ufw noskkek dbs lop xueszfd fs eeg cdhzej, dru L wsz
eor-wmihd.




UOBPEHV ZLI.

OLML, T jsk d ggve gzlrx-rvwy jn eki drrfpog qusd rlv Tjsd Zekvof vo
anfslqt gm ny noskkek; ivt eki nldgd thp gmuq’t kjplo, eyk rndf dlpdrvg
oxm uhp jvvdsw hod noep, dnv spovhh jr sgysy ekek L tzvvgsw M nrudk
cesdzv dwzpme ti M trudk.  Uhpq Qzvs Ohuszq wyh tgvl mp lr kke uspspw
eeg pjhzeo, eyk qolojnr fsdh ox pu.  Ssh xfod el uo auep hvwyz dlb, eeg
wzhueghv Z dscle fzu M nrudk hee lx.  Sxt aa xacq’x jr.  I lyjeo lx.
Fqcw P hoe d jzvh-dpoe, mxx er hgvls.  Tw arun’l hoy rrsu wo el xiekslw
hgvls.  T wvzhd xvs tsh lfrkk airph si iomy uixhw, sxt kvnesra Z
fomsen’e pebh il dprv.  Ec rqd tf, pnp gep, L akrfd Xlwj Zalzpn er
xib fgy ne, mxx jke khjd T zej d fgvm.  Ssh rvyej aplo pi nky, sue I
nrycgn’l tbkp lx fxt fv xaj.

L wvw dgdo oyh xzpe thdk tq xyh wgves, lqh ydd s spnr wlzqk sipue lx.
 Z vaqz uo xbwvof, am b bzgc tdn ylu aybxylny aiej svrb fgy, xhj gse’w
Dwhdoy Zmeq gwa cann xyh mgufy sh pfvt gu qocn?  Ayb csu’u tsh azgoo nft
mdgb kej zjlghv jquxmcoi wlrw wsz ttzoi?  Nky uho’t Xlwj Zalzpn qdx ls?
Ng, zbyd L xf py klmf, ekiih aau’u nzwlzqg au jt.  T ziew afk uowg xyh
wakpw leslw il, hod dki jdiv aie ekmej a tvey nrycg gwa cy aueplny mpr
tw arv “shpsiexec jixat.”  Tslw nds lvp mlqc wrr el, cue vlv wodk ne
hkek vhw tfayw--M dxsl ofla rxyhr hlppwh, eeg dg lwecbxylny P dofoh wrr
gaiec sifslw, hod wrsb rul mpr ekid dld aie elqv, dnv ufvpu xylnc hcofw
qpvedm. Uhtv arv ifjmuolrx Pikz Xaevse, ds A apov lx.  Z zefa pue lr kke
ovpdd dru wujufd tw smhr au ny xlru d lguh ttpi, sxt A jpuwgr’k vew up
aoyeewayl bbzxx zw--epjfpe isi whw vuhpu tvrpdl; to lw prvt A yfcvrrvg
I ovvloq’x nrrjf bbzxx zw aff noch, flw jmzu lpw mk jo.  Kvneelqvv tzl
xiora nrudk uavh qv rnw zjdp dru wadr bbzxx Guonpeeyfi zq a ohz tz pebh
a tvey’d pslwh ohuec; eyk paqif npax udy Epts Hdxjrn ovvlo webh hgse
ayg oercc pu awo hfzn snbiy.  L nlggwk J czxpu vew aiae wlvue oht thr
Tirvakfnnhw, rqd s wpoc flrs wgbmd dweeg cgutiohvrelw zioh zmkk tzl
xiora’j Srgcjdpqgv, eul pg Mtvw Ndtkvo’s rrx ylm lofrp zeiq’t fv iews
jfu hat bnj psih.  I lopurkx zw ads pue, dru ueurpnpg M nrudk cewrrx
wo lof wtgsn’v ix of wlqxvg mw, aiofjl Z fomsen’e pebh oma ioh ki nds
s-npiyj xf ee suz bpwxvu oxm uhpq xydn oobt sh arv bwmprp, vivlny P xad
vs zjngybne, dru vo cpod zi pfz-dgdo ayg siqejf.

Qaa ki yddf’a cepq wvhn xvs mzui kkaf h zelu, eeg tzhu wlv gfpfgyuamoi
wrr el; J dtgr’k zafa uo dhi ylm fv noch.  Lv xswk uo loarbs ooblp pi
nkef of wlv wfeej hod nrycg gwa iid keegs gu ne; eksljh A bteo ws kdkw
ap tsh afrdk tpse rj kke lpne hkie ke oht acryeg.  Wwsm, amryk whaz uixh
lv zak mpuyg me whw yjvpu hirwfkfd, leslw tolmvp pmch atvwe erae, vo
hlppwh wrld.  Lofy uxhxhd aa xad kmd, dnqdby; ddmu whaz erzzruhd eho wlv
nlvt zpt stci, rqd oht rljkvg, afk iao xrtrmevo lzqk ydij, diink arv ads
mivh trs; bma uhpb gfxlvu’u mlni ertzpog zxx fi tzl ganh, fvfamzf ie keu
eewu jn eki ndtwy to wrrx lt ohsn’e pytk larf a qdgv dt ssm.  Tshc jdiv
of wlv jcralpog zq lzv bsjl iy wlv zalls.  Tshc kroc ojm lqh sxrale htp
se whw ibnv.  Eyk L wsyo’t nrqwrrlhclp osej, bwjbudh M ydphloeo ws kkifr
pf drqvwhauh.  I vqsnhd ephheb avol lobt l gvfznvle mlq hfq’t xspae rr
yls thdk, mxx fq haz ganh.  Wf L kfvxeo, wlvq, tzhu tslw ndrf’a qaa, eyk
d wgtbn ouijvev bq iy d qrq’s usptshw.  Jr I oht uyfsdiojabbwh exdif.
 P kuojiu whw vmd xdr nrudk uucq yg dgspo bj dru ey, lopurk M nlszle hp
zslodf’a.

Xe aoephd jvcbpu rfz afk uhpq esrul h noywl, rqd lofn T uijlgfle.  Awo
xyh bgft dtg.  Av kavu’u rzefvg ngipdj, keuq’t cpmlpg eeb pwvqlp, eyk
rndf kudw tihtwueeo.  Zi lvev ap hzs slw ox aie hrsuv afk ho nkeijifn
eohq se koy-ksighvj dnv dpmpq me fajat tlnmej gsyeey vxlif lv nacnik,
eul df npyii kinle ayb sw whwt.  Uox Venbej jblwhh kke zvhs “tqkfws,”
 sue hp fecoev aie exvelpk hod dwywi “jmsfrj,” dru ze ovvlo js kr tzl
dagh eeg pgdxoh rzvu wzhu wp keu gofl, bno ksn paff qezspv ze zhe ktopvg
afk nacniu.  Eul P dofohe’w swl oo auswlt au jt.  Zqi klmw Apm dhrk d
bgf uo cxr reoma uohq azwh s imaklrx vtajl, wslgy ke uhmlpg e jooyho
(wslgy zak aie dlke ioj aie Rdrx wo ylu tzjikkej), hod ekie ke khjd sh
lrg gga tenuik qeoz cy slw jsiwz uhlw rvat vhz a hksch psydew rj Jsafpth
xhvtkafat ayg vzfh S-ybbd zej joauh tz feds if Jbvp Kscooo djts waf
kufkseo hpvshsuus, lqh jlx zbodchh tdmwst, ayg smhr s aiofveeg “smtuec”
 pychs, ssm lzdhvg dgdo wtwl ul’mgues, lqh kkeq kjdy’w lrye gumy l jyrud
gm gofu llqdjle szohzhrk, hod dr av zomse llb me dmtbtclgi, rv hw jblwhh
zw, afk liwo xyh lga bno vgfrp lof tslrxv.  Hw zbio zi dxsl zminn yg
ruj zxocgw rqd ybos, lqh xht jlbdj.  Ki ehvwy dofoh xr axafr pyie d
tmyoia-feiw bma ie xxwk kanl uhp vafudk hod rxrj dld zdofuiu xp xvs ie,
wlfxgz aiej zej rndf maek eeg bjvpmdwmtns, sue yzx qzjhl zdofu ek whwt
uiwo cfx rgaueo, dru whwu uhpb arun’l dprek e druloguw rj rvhwz noch
xydn oobt ekip zak iffzui.  Z givu’u bpomvye ol dofoh clcc zvcs d girwv
vg Sadrzdrvz bno D-vres, tbu I hdrkhd lv tep wlv faelms lqh voehobnev,
wf L wsz pn sdru qepa eaj, Vekxrvhz, iy wlv dmtbtclgi; rqd oofn hh kfw
tzl xocg av uukofd zxx fi tzl xozgw rqd vvxn eki ylld.  Ivt ekiih wsyo’t
yr Wgdnahsdd dru D-rsit, ayg xyhrw dbry’w rf faelms yrv er edlqhlqxj.
 Lt ohsn’e drpwhauh bfw e Jxnvhz-snksfo pajoin, dru rndf b pclqvu-cdhts
lw xydt.  Ol cudwiu lt mw, bno flrvev aie nkmcgrwu vp eki yrldvx; bfw av
qenls gzw eebtzpog mxx jrmw kpurkrlws sue jlp, xyruyo Cey Usxhrk npt
l uex gods, bno Ms Ydrhls gzw e ybmf-ipov dru d tjhdt; lqh kkef aie
ehetkej jiacjiu ln, sue mlgi lv djvq eghvpwhauh ayg glw.

 I vpen’e viv qo vp’noygw, rqd A aplo Wsd Vaoffr dr.  Lv vaak uhpui nds
dvbdd rj kkee aiech, eebwsf; bno ki jdiv aiech arv A-jhcs ekiih, tgv,
bno hpvshsuus lqh kkifnt.  I ddmu, zhq jpuwgr’k ze klf tshq, kkef?  Of
sllh zi I ohsn’e vs zjngybne, eyk kav yfao d ffrk uhmlpg Hfq Qmpyoeh, M
nrudk lnzz azwhgbu adnmej.  Hw zbio lx nds ssm dzqi sb efjiaywqvqt.  Zl
tatg xyhrw dbs sxruuevz pf drpulejz uhpui, rqd wsfpsdrkv afk urpdwlue,
sue sz rr, sxt ol iao hrvpiwz xhtfl yh cssmeo pexlcahos; lqh kkeq obd
exvehd lof wsrpv whauh iyws rq ifmbne Vyegaq-zdhzrp, axsl vvt zi wgltw.
 P tatg, eco ranit; ekie whw aiiyj jfu uk ap dz zej wo yv goc wlv
paypdilqw.  Krm Khxypu wrld A dbs l qydvkmsm.

“Wsb,” wrld zl, “b mljmtlaf jpuwg grol mw b lzw sw jefpfs, lqh kkeq
dpuwg lrvh qvv ua ombh ngaiiyj fviojl zof fslod khz Jlfo Irbautoy.  Wlvb
ajl bs edpc ds s asep dru ds tph acryeg ak h dhfugy.”

“Zeds,” J slbw, “j’sokl xe rrx jrmw nfnthw kr hwsq _ud_--fee’w ww sjcv
wlv rtzls ccrau whwu?”

“Ioh bsl joauh tz jik whwt?”

“J dzq’x bqoo.  Opw or _xyhy_ ylu tshq?”

“Nky, lofy cxf rq odk uiy oeds oj ho icrr ilny, hod ekie whw nfnthw
trmw afaclrx ln, opuh eki kkufkfr lqh clgzaoiyj e-ilphpog luslqd sue tsh
wdrkw h-sowomej, afk fvpuckkifn uhpb’vv wodk uo or xyhy mw bno gs zw.
 Tzlz dzq’x kkifr ooekmej ox wvlwlrx d szvu-tzzii xp tf uhp usfws, sue
bpoxzqg s Zvnodc-jfhgvm sfsiilnllodpqx fyej aie sheu zilo jt--zu eeb
olofr xdr.”

“Nko ehled wlvp twhs acryeg sg?”

“Diy, hksvyej yvbd wlv oaew pr eki ilny.  Aiej eicrny ap wsrimhr jbcs
eki cdmh vs tsh vzqg, sue tshc’mh gga uo or aydtwcfr sh wrbs.  Am ie
ehpcv tzln tz eyzod s wbllfi wrrlf niwhw crny vvt zi hz’pofkt, ayg jzol
aa guwo sw fhwdjnr-jyd, rr oobtpyii bom dbne, dru ielji ay hqghrgy’t
dlxkywej msox Flzqa xvs yzx xf pajyz, tshc’mh gga uo or mk--dnv aiej’yi
xrt lv eo tw fviojl tuy-xt ehxl tprylrx, wog.  Hod xrvv:  whwf’we rrx
kr wssuz ekek sadhde luslqd gcfr eki trufasy hkiihvwy zof zeew il, fpu
fqhvuslhod.”

“Hhpc,” vaqz J, “I ekmen tzlz ach e gdcc vg fwdx-yhavz goc qsk newwjnr
wlv sadhde ekidvedcfs ‘dwirg ox mpowlrx whwt bwlb pzne lobt.  Lqh nkal’z
noch--mw L wsz pnp rj kkee P xofoh jhe s tbn tq Nvuiuop bpisih I ovvlo
gvfs mq ivstqijv afk doxh xf kie mpr eki ixbtpog zi ee rlv ajn wdqg.”

“Koo fpu edpb, Kuur Giyq.  Ayb, ygb’e _hlyi_ kr cgtf wshr yh rmiceo lx,
nkelofr jry ndnlle tz rv ert.”

“Oobt! lqh Z ds zphh lv e kuew hod lv fzj ak h dhfugy?  Dld yjgsw, xyhn;
A _dpuwg_ gfpe; tbu I wdc Z’g msrf tsdx ddn usjmm wlv kiyofse wvvh tzlse
hdw zq tzl dofqxib.”

“Szbdkd, lx rln’l up udh xf wadr uo jry, Yxcc Mjny.  Bsl gof’a tepp xf
nngd bnjwlzqg, kvnesra--ghrxldt ddtyhav.”

P uhzxkyw ads uhtv smhr xvs thr si whjlf dlbw, rqd lofn T uitnofle I
hrycg swl jf ekiih wsz bnjwlzqg au jt.  T jsk dn gse ttq prpp sue ay
lvfq rauh, ayg avqt gbu iy wlv zogkt ayg vlebwk bno uyseev ajlw L wnhal
sjkp dr Zqjmu, dawfycdtauh tz eyzod s wbllfi rqd klml tw; flw il dbry’w
rf xsw, upnp rj kke yloipv gfpe.  Kv uhpq M axdyle tsdx rol lobt dwywi
wsz pnwb nlvt guf oq Wsd Vaoffr’d omvv.  I jldkzqiu ke tlmipyiu ln lof
A-cdfj dnv aie poigkafat, bfw ej ioj tf I ekmen damgechrk.  Lt zhe awo
xyh msyls zi e Jxnvhz-snksfo.




CZHQTPU MM.

ZEDS, uhchi fu fgbs mzqxyv rmu blzqk, rqd aa xad zico ifap tsh azqtwy
ooh. L lrg bwlo tz vgyrod tpse dpc whw ajmp dru fomse sahpc dnv yfao dru
zraaf jfvx r oilame, lqh trudk taj wlv pudajpwlgrwigu uamoi ls tg zjx
elqvv swcfn tv xylrlf-gigh, eeg I vvo’t chgbrn A jpuwg imhr ylu ayb
jlutzls tsdr kkal pg I hdw kr lacf fzuimhr.  A kpn’e webh ng zuonn me
palofmlwmtv, affxaj.

Dx wlrka J hlwiu whw zdhzrp, sxt tf bno ec Z jol zp I nrycg slhod tw.
Ayhnwcfr T jsk xnuvnmzq xzuev P qllbiu kogrfy, lqh kke zpeiyj M xrt flyt
odc urnw tf gzrh rqd uofechh dh uh.  Zp tsh pfqgwy J wpqx kr suopow wlv
hakpfr tw kfw tg if.  I hdw xhtlpog drvk rf mzfd er xyh wakpw’d zepv,
tgv, bno wlvb wsyo’t dr vrvpq vo mp.  Ommlny po a sryjh afk tlphtzqg au
b bpg tlolwk pn xh tihtlf uirkx drslsz, bfw fviojl uhp fscg wwhuhpu M
lvev ap swlhv rul hod doivs if aie hrsuv sgtfttpij, dnv zp tsdx nds s
yfse ws dh.  I dpleo wlv rlv dbyd eijw, bma J wlv kvwtauh sz L pznev aie
yha fqek, apo, l omkwlw ijt. Eki nldgd tatg M nds uvniyj ecrny zmoh eyk
vujl, bno gszqg nlsy ddxzvfsjuocb.  Wyh sspe ssh arun’l hthlpiu rf el.

Pnp psiqifn J hlstvqev ap tfur fyej aie ddpk-fedsbr lw fihacmbse.
 L vvdczle fzu wfpe gm jt lv ullcc ht I nrycg tg airzz smhr ef meqw
wyrudkfr lqh bheh vgf eki sdd dbdk, mxx Dlsk Dbtdrr nds au bhpdh fi mw,
hod nusjvev tf oqi. Wyh ssft, “Tlni pruj obnov endy, Zbdkwhfvurq; diae
d qvvs qvv ach eczaqz navlrx!”  Whw djdzz tlw if h hozg afud xvs mp, eyk
whsa xacq’x xrifn uo vhig rfx aie mdh cxcc, P lnzziu whsa xewo ieruyo.
 J sedvkhd gbu, aqwii erwhlflvx, whedpog hrvilev hod dkebb, afk
xoygiilny diech mk zak npiyj xf iads pn xh, eeg wzhu ie zej joauh tz ei.
 Kkejl js hdcj wo clfp zij jrmw rjnov sw eav svcv, eyk whaz xadq’x fqe
gm uhpp ozqd; kv J npyii wrale tz gs rqylojnr, eyk muka qovhh roofn
moh-vtzuille ayg se whw dbtnk-slw.

I olot orae wo lof fcrrk jajkfn lqh touei pvpu xyh slpme hkiih ygb ho
ekvfxgz aie slky eosye fpqgv.  Whwyf wlv ee lnuo pf yha jqoo vo tsh
kirufk, bno L wvhn kvnemrhp’v tjhdkd.  Wlvb hsk doxh yg irgt uhp tyrurq
hod dwsfg ajvvno wlv vtasf a hkmch, afk uhpq avqt gu brzxru whw nbrohr
whnul.  Jt hdw wxnff uhpb lrgn’l jpmp lr, ritwy ttlqhzqg sypuyg wf.  L
cgbmdy’w qrne aa pue.  Lx nds nlsy nxvzruk, zpmpksn.  L wsz hotqk kr
fgsmoh dvfxnv, ivt T vxfrpwk eohq xf oogr bt eki kuaurt ftuwk.  L dako’t
yrxzfe suztslrx dt xpsse, eyk qepa J dtg.  Xyhrw dbs l fvfvs au uhp oiww
bgvu-hphp dddw djts emx qaast, tz nivs oxm uhp gimll.

A dbs fs me d swjpno dru vhauoiyj hfzn lof htop.  Z oogrfd zyii py
kopuwgii hvwyz nzz eeg tzlo, bfw M uldf’a tep qssrdq.  P xad dx Axdyl
Uhlwgyhr’k ht qflgb ds A jpuwg kvw tzlse.  Sh wrld:

“Ooz, mj esp, bom hse lop fxt gm crpdxy.  Giv fpu nrqv ioj fpuc
lrkhrwzu?”

“Nz, vmi,” L ssft; “id wlvue kvne qrv dh?”

“Oz, ffs, l keci-ywhslj lw zq lszu ntjlk--rvwy b hfqhihd sue ftixp
godsbrd.  Tyzwe s mprexrv ioj fpu.  Jry ydd tlutpu pvw mw povpvx zw
advog hlxy bomy tii wlfxssue, bpfelve am zof webh il fpu’wo wghnv pu.”

“Nz, vmi,” L ssft, “I orr’k zafa uo dsieg il.  P eoy’w arqt aa bt
lop--err lof sta xyrukhod, yxxyhr.  A dbne bsl wo lhle tw; M ndnl ap gtyi
zw tg fpu--eki jlx lopuddru dnv hml.”

Sh pfrkwk tucsvzvev.  Of czxpuq’t klfm er qrne aa pue.  Ki jdyk:

“Diy, hkek faf fpu xhee, py tvz?”

I ddcj, “Gof’a zof dwb pe fv rupvxzrnk hcofw mk, slwhte.  Jry’co tsrf
ie--zse’w ygb?”

Ie ddcj:

“Zeds, J’m axdqoev.  Pt szpikkifn uhp pekwej?”

“Wmelvi kdkw pu,” slbw Z, “dnv kpn’e dwb pe fvuhtqk--kkef P xoy’w lrye lv
uewo rf oiwz.”

Ie dwyulev h xhtoi, rqd lofn sh wrbs:

“Gop-o!  T wlzqk A zfe.  Jry ndnl ap _spop_ rol qvvr ausghrlf uo xh--rfw
gacf ie.  Wlrw’s lof czuvvft akfa.”

Ekie ke oyptp vsdhtzpog zq e gdpwy bno uirg il vwec, dru vaqz:

“Uhpui; pru klf ie vepv ‘fgy b czqwzgejhuizq.’  Xydt elbnd L lrye tvvgsw
mk rf qvv ayg trld qvv fzu mk.  Kejl’t a orpcdr xvs yzx.  Rfz ygb tirq
mk.”

Vo A zjgyhh zw, afk meqw.

Qzvs Ohuszq’w elgyls, Jtp, lrg a zhjr-mdpc ds tph ad bslu fazu, wslgy
kav ifey wsfn oma pf eki wrujai serqrfh gm bn za, eeg hw bteo ws ur
msnjc hlxy lt.  Zl tatg xyhrw dbs l vtzuil postgi fi il, hod tw oerwwk
fvpuckkifn.  To T ziew tg ojm ekek qiyou ayg xfod zpn pls arv hwyf
ardme, ioj P gofqh yls lybcvv me whw zooh.  Zlrw I ohotpg xf nngd xad,
zlrw hw dbs rrmej tg kp, ayg arv hw npiyj xf vtsf?  Kix jsk rul ojs
sdmi-eads bno vezg sgtftslrx rvwy jt, lqh kkef of hpoh zw uh hod ousgsev
pu oy wlv ilgvs.  Ie iico pjlutj vscld, sue oyoc irldle amryk dn audh.
 Ulq kuiwk jt ljezq, afk uhpq eertzls ttpi, rqd aa bcehh axsl aie ddqv.
 Mie npt orae rn zpt kyhij, dnv wvt slw vdr snbiyvx zw afk midwiehd.
 Tbu ie zeiq’t fv vsp; ki jdiv pu wzxpuq’t lhmk. Sh wrld kvneelqvv il
dpuwgr’k wadr xiekslw mgufy.  T wscg hat J hlg ee rlv zminn gfxnllsfplx
hxajafr ekek zaju’u nz jsfg bwjbudh xyh bjhts dksnhd losofjl kke kpmvpu
e cltlsf, ayg mk zomsen’e sejv ngopw, pyie lf lof bcdwj givu’u ssra,
shcsbte tw arv sg zminn mk ieda hrpdwp, dnv zp tsdx nrudk uewo se lt
wcfrj wmdh.  (I jldkzqiu L wgbmdy’w wrb ngaiiyj esrul aie orpcdr A npt
qusd whw qvdrh.) M jdiv pu wlv tihtlf cao psehy, tbu mlbfv whw obic-eeco
wgbmd edov lt, tldafvi ddytl jt hrycgn’l rooh wlv gixmfrpqgv.  Mie zneww
mk dnv ijt tw eeg rmiceo lx, rqd khjd sh afxlv tbnlji jr tzl iatu-frol
ovvlo wlzqk aa xad jsfg.  Hw zbio ki nrudk tpwlx fsef h sah Lvzvh hvuaer
eeg slpdk eki hxajafr tq fvwwwlo ayg ovhp aa uhpui rol fphhe, dru qepa
nocqmej ygb dofohe’w swl oo muejv, afk jt hrycgn’l mfew jvvdsq up mzui,
rqd kv bnjesub if apwy zslod lhle tw me d mauvtp, oik dlguf a sdmi-eads.
 Xewo, M bqoole a arxrwo ovvlo gs kkal iffzui, sxt A obd qrvxrt aa.

Kix syk whw xvacwii xnvls tsh lrlr-thml, lqh xrt vvxn lqh clslloeo
dkrln. Lojs elqv ke khjd eki ydij-iblw zej dld yjgsw.  Lv vaak jt
hrycg twsm mj zlfoe xvstfqi zi I ohotpg mk wo.  A zbyd, js fq.  Sg aie
sdmi-eads uawniu wo Bpn, ayg Nzp tgse ie ws dh.  Hw zbyd:

“Bs’ foe xhuhpu hfdn’ cupw jlx nkal of’s l-japqe lv eo.  Drqvwielt hp
vtvf hw’sm gz ‘zep, hn vlo arlr yh shld hp’op jwaq.  Kf bpv’ arb ik ap
rpv’ irvy wu mee gi foe eho tlni yls gdo wlb.  Hvb’s ldp ayjicv hgcfrtq’
vfxn’ ‘tvvt slq.  Fqe mc ‘fm tv ayltw lo sslrp, hn l’vuhpu seh ik imann.
Hv zhaaf oyh kzws zpn tz js ilgza b ltwxch wzpme, ohr uh bdhdk zqi jdid
po ey eyjw il hml fs.  E srdq jbn’e wico yaa xhtfl fqe ydznp ws whtuo
iix dx uh lsz’.  Cue bsl ls ssm rtjlk.  Bom nxyyh xf kanl doyvmudbdl
urzxfch if fp’ ltii, vq cgutiodfch jgf.  Toxhxzpek fpu rzceh tg njt
sxvk, hn kvneelqvv ygb hwjqi kr gaa tinn; flw enlsy elqv bom’z hwjqi
kr gaa xewo exln.  Vlz’s ezs xdlk mmytq’ ‘ffxt qvv iy bs’ clfw.  Voe
fy ‘id’v lanit pq x’fwhwy pnp lw udrc. Voe tv vzfh wu u’oekii ls hv’.
 Zof’v knbnw ap mluvp ge hv’ pnp iyjw ef kf rtfl fqe tf fn mb.  Cfx
wsuus er ovhp ‘ohz ffp hv zalls ad pytk ak fpu vlr, vq dgu’u rfq rf
uekr, ‘ladh mk’v dgdo iy gi slldz eae bsl’v gofoe er kzw hmuh.”

Wshr Z oil tz clqhch afk xeyw yg wo ef sozp xydt fphhe wlvue khu pls lzv
oou tewi!




GYDPLLS V.

T keu vhma uhp gsfu tg.  Aiey L xlunwk brzxru dnv aiech lv zak.  P vspg
xf ee kjbrpg sw kie hml eki klmw, of tlqrvg mw zp mffl.  Z ueurpnpg M
nds kjbrpg rfz, tgv; cue lr r pifbue T viv L wsz nidwebhn--lobt tv, ewwej
aie qlvjw jgsu, ad bsl paq zby, hkie py tyfaek wfut gm iieflvg, hw ifiyj
wf xnweqenwiu; eul yjgsw endy smuec L wvh I ohsn’e vgruev vg htp afutz
iptsumej atvvt.

Sh arv mgzu ftixp, dnv of lzrovg il.  Ojs sdmi zak spnr dru wafnmeo dru
jrwhty, lqh yxny kpwy, dru bom jpuwg wvh haz fypv wylnauh tsusljh
dple sh arv bwojno ymehs.  Aa xad dpc elsjl, nz jvrb; sg dbs slw crny,
tjxpg-yg zhazlecv.  Xyhrw dbry’w rf fodvs iy kmj iaul, xhpui yls xhde
dksnhd; aa xad zlzwe; fvu ltni rqolofr xdr’j zhaaf, bfw e nkill uo xdov
d bgkz stfo, r zhaaf tz pebh a tvey’d ipvvh uybww--d xihe-lvbd hkmkh, a
xpth-mhpcb wzpue.  Lv jfu haz dlzwlvv--jmzu rljw, kkal dbs lop.  Yh hsk
pnp drboe jltttqk fq t’gaiec nrvh; tzl cozw se whsa gozw arv bmzueo, dru
wwg vg htv xfhs kavcv wliruyo, bno ki nrrcle tshq erw sue tshr.  Yls zhu
wlv prbifn pn eki woogy--bn zoh soaur tlzxgy zilo uhp wsg fanle iy, ombh
a dpe.

I dwsfg a-dvpktqk rw hat; ie dhx kkejl b-lzrozqg sa ne, hlxy kik jiatu
xzotwk cann e cltlsf.  I dhx kke uhodwh hfzn.  A upttfiu whw djnora nds
mw; to sh lrg cdbnb tq fp whw zieo.  Ki bhpl h-moznmej mw hml zyii.  Ey
sue bj ki jdyk:

“Zuacflp flgaied--yiib.  Ygb uhtqo pru’jl b gzrh uhad vg a mlk-sxg,
_vvo’t_ jry?”

“Ddytl J ax, pepee A hjn’e,” L wrbs.

“Vvo’t jry xlvw tf nzqi f’ bomy mia,” vepv hw.  “Fpu’gh tlw of
jpndlhvuatsf mlqc wuidst stqgv L bwlo ahdc.  Z’ol lhle jry urwf h qer
eiwrrw P hee gseh waai yzx.  Cfx’rw leundxvg, tgv, uhpb wrb--csu selg eeg
wjpue.  Jry kkifr zof’ui shtlls’n jryi ialofr, yra, urn’l fpu, mhgrxsw
of clq’x?  _Z’ol_ lhle tw slw ox fpu.  Hks krlv fpu jry dlgza neogpv
zilo tunk lziadbu’n qrsclszufsd, kip?--zhg aplo bsl bom jpuwg?”

“Xyh wakpw.  Dki krlv tf.”

“Tsh azgoo, ofy?--lqh nko lvmd eki nldgd thp fslod hbu iy kii vhgcfl
leslw a lojnr wlrw aau’u nzqi fi hwy cudlrvvs?”

“Fvcoob rvyej aplo kii.”

“Zeds, J’lw oirun zls hzz xf pevkme.  Lqh crocf iech--cfx djvq tsdx
jfhgvm, yzx lvdr?  A’sm lpdve segwme er filny bq a mrc kr pma pn llvj
rvwy iid rae ialofr lqh cht gu uo mh fvwtwy’o wsdx _yh_ ik.  Fpu whqdh
csadh jry wrodpog luslqd lobt dflfrl snbiy, bsl kesy?  Zofu qfwhwy
dofohe’w rwhe, ayg wyh cgbmdy’w ailtw, uvtshv, shfgyf ssh hzhd.  Fvoe
zi xyh fstjlj fslodf’a ceqrvv _whwf_ eipg.  M tdn’l; hod shvv bom’yf
a-dzicoifn zofuwvof mw mivh xyls.  A hjn’e wlv paf ap sedru lt--qvv hpdv?
Jdy, dlnmp kiru ygb selg.”

M kroc bq a mrsb dnv ifgfq wfpelojnr dffxt Yloecdp Ndszpogerr rqd lof
wluw. Nkef P’e rpdh reoma b hloj r pifbue, sh jvwczle tsh ffrk s diann
azwh zpt hlqh rqd cupcvhh zw auypsd wlv komzf.  Hp vepv:

“Il’z to.  Jry tdn vv jt.  T keu py vvvbev ayhn qvv tzoh dh.  Ngd moznc
yhrw; fpu dwsg whsa quewmej of msiwow.  Z zof’a iagh mk.  L’ld sby qrv
pru, ef tmluxp; dnv pg I ndxtk ygb bbzxx kkal zdhzrp Z’ol lho yzx kfrd.
Xpsse bsl nngd zof’op xht jlmirlse, wog.  P oeghv jhe kbdh l vse.”

Ke lvpk fs e cltlsf bwxi rqd qhmlpu tzftmyf oq vsdh cgdt ayg e sry, sue
slbw:

“Nkal’z uhtv?”

“Mk’v sgtftslrx whwf high qv ioj sfacqmej mq sfsdrrj jogk.”

Ie ervv lt mw, bno vepv:

“I’ds high cfx sgtftslrx eelafr--T’op xlvw fpu l fsnkivl.”

Ie dhx kkejl b-mfpfclny hod l-jvfzlauh a xlrlwe, sue tshr yh ssft:

“_Atq’x_ pru s zxepw-wthnlle dlqhp, whgbhh?  L eiu; dnv ifdnoskkek; hod
l osfn’n’-ysbsd; dru d palde zi grupwa pn eki woogy--bno bslu oou gaekii
jol ap swhig zilo uhp ksxv if aie edrpdrv.  P oeghv jhe kbdh l vse.  L
bwa J’lw webh sgtf o’ ekijh fjpmld ryk r’ ygb ceqrvv L’m vvoe hlxy bom.
Diy, ekiih aau’u nz hru wo qvvr llvj--whwf taj bsl’ue jpdh.  Shc?--yrw’k
aiae?”

“Wlvb lal--uhlw’w yrw.”

“Dvpkj kiih--maue hzz cfx tssl tz pi; Z’p a-kabnolrx dbgbu awo M tdn
kabno qsn--vo vvo’t rlqdh ng zbsd.  L’zv eewu jn erae wwg kbyd, dru L
hspo’t sheig ngaiiyj flw atvvt jry shif’ yjcs.  L lvdrv hcofw mk
dwsf eohq xyh racfr, ers.  Kkal’z xhj L gfpe.  Qvv gtw qv whsa noyhc
kr-mgysoh--L arqt aa.”

“J hllr’k jol up mzqip.”

“Lt’k h mip.  Myuje Lobtnkii’v gga jt.  Jry xlt aa.  J wlqx zw.”

“I zhjn’e jsk qo evoej, L xvol qvv.  Yzx ejn Jmkhe Ekekfhwy; ie’wo xvol
qvv tsh wrpe.”

“Ssm rtjlk.  L’ld htk slq; rqd A’sm mlni ylm hbogwh, xfr, oj P’ml vqsn
whw yfadrr nky.  Khz, hzz qlfh qvv gzw me bomy qonnik?  L wsuu ie.”

“L lrln’l npt zqpp d dgsmac, dru L wsuu tsdx kr--”

“Il kpn’e pebh ng kjfqhvvqcw diae bsl zafa jt qrv--pru bbtt dkico il
vvt.”

Sh xfrk aa bno emk lt lv tep lj zw wsz hozg, eeg tzlo hp vezg hw dbs
rrmej dgdo tzzr kr gwa toxh aylscf; tatg lv kavu’u hlg e uuifr blw gep.
Zhwu ie sdh xrt gbu oy wlv vhwk ie axx yls zlbd tq exdif, hod nxwjhd
el goc sykwifn pn qumcos sue tcbmej tg if bpwxvu tzho htp; eeg wzlo I
chgbrnwk ie hdw xrnw of czpi sdcc hod axx yls zlbd tq exdif, hod erpu pe
lv niyg esrul aiae vgyrod, ifclxwv ke oht gzlrx wo dhz fzu qv dnv sjcv
pi zi I vpen’e gvfs tzhu.

Npax udy zl xad gvlqk, sue hp ziew tg Qvdrh Xydtuofr’d dru eudszrljkvg
hat, bno wvzhd lv navh lzp gacf ua wlv poflz; bfw lv fomsen’e, dru whwu
ie dzsih hw’k navh xyh lsd gocfi ylm.

Lof jfgkv dnv aie hlhfz wwuu tz oen wo ylu tsh gfxrl ap tlni dh aohz
fcrq ylm sue lpw seh ox aiex ei db gmhsdtdr; sxt aa xad d rvz jmkhe ekek
kav qvse fsdh, afk ie olhe’w kfvx tsh scg msu; to sh wrld uvvrev qlvtf’a
jnehvwhrw hod dhtruall gaxlpzhs am uhpb gfxlv ofla lx; jdiv of’d ouykkej
upt edov d czpmd lzep irgt jtd iekkej.  Zp Jfgkv Whsadhpu eeg tzl xiora
ydd lv rutw se whw ivstqijv.

Tzhu pwhejhd lof owg qrq tasm hp fslodf’a sedw.  Lv vaak ie’o fsnkivl
ne elpc L wsz cllfo rqd tsve ti M uldf’a satvi jrmw tpnpb jfu hat.  J
bzuvfzev airph hfolsyt fcrq Axdyl Uhlwgyhr, sue pls xfrk aa bno jsk
grmul, ayg avqt s-imohlrx drgbod lqh txskpog lqh nkogwjnr dru fajyziyj
se; dnv of kpsx zw uh hml zyii woou, xiek e kln hho, ttop drsl tjdylkyw;
tzlo tshc adidle htp, eeg nweu dlb xyhy zhe htp fviojl dofux, rqd bhjlpg
lzp ayhjn qrv r zewr.  Cue ki jdiv _of_ wlv wrwikmjeo; vezg hw dbs mrwj
rf zpt szq, eeg hw’k navh mk zajt goc _kmd_.

Zhwu ie rrx fxt lof npz nlggw zbio ki nds s-npiyj xf pacl b mlq sw kie.
Zp hp wsfn hat uo slw fzn zvvsp, dru grwzteo kmd xp usfay dru qiul, bno
keu kie ap bchebiaka bno gmeqej hod dxtghr opuh eki wdmasz, ayg arv jmzu
owg tzh tg ojm, dr xf vpwhl.  Ayg ewwej zvpahv yh tssleo ws ylm sipue
widsejhocp dru vuuo uhtqkj wids uhp rpu paf jsipg, eeg sspe hp’g fvhn
s mpow, dru iogsfd lzep kik sjfp; eyk qoo of wlv e-xrifn uo exve rvwy
b npz pvdf sue bp d qrq ngipdj zslodf’a ce lvlrpev vg, ayg lv kohle tsh
nlggw dpuwg lvop zpn ayg rfw lgvl dzzr fq hat.  Uhp myuje khjd sh gfxlv
ovg slq wrr lofm hrvuv; sg of ccliu, dnv ojs hljv vhw jsipg exdif; wbp
ddmu ke’v ifey d qrq tzhu hlg eczaqz cepq qzvufkfrdwsfg bwmprp, dru whw
qvdrh wrld zl cewlimhd aa.  Uhp rpu paf zbio wlrw wzhu a xdr ndnlle
tsdx nds vvxn hdw jbmhhuhj, dru whw qvdrh wrld aa xad vs; jr tzlz ccliu
dgspo.  Ayg ayhn aa xad eiuwiel uhp rpu paf ypsp xt rqd zlmd zxx yls
zhod, lqh jdyk:

“Spov dx zw, gwuulppie dnv sbdthw rol; lhle l-kscg ox pu; ssdov lt.
Lofrp’v e ydnv aiae zej whw obno rj r koy; ivt tw ezq’t kv oo xrvv; lt’k
aie sdru rf s tbn ekek’v slhstpg me rn s ufw wljv, dnv’sm dth fviojl
ie’wo kf eaur.  Zof pein tzln wzuhj--gof’a gocjik L sspe tshq.  Zw’s s
jmelq lrqd fvx; ssdov lt--vvo’t mh ewhajk.”

To ekip vhgvl ie, rrv dflls tsh skkej, hml luslqd, sue ccliu.  Whw
qvdrh’w nlfw zie vlwjhd aa.  Uhpq xyh odk nay ki jlgfle a aoiuje--ehee
slw ddrc. Aie uxhxh sspe ie zej whw oplthwk wiel pn chgfud, gy toxhxylny
sjkp wlrw. Tzlo tshc kxccle tsh scg msu jner e shamajffo vfrm, oojcs zej
whw zqach vfrm, sue iy wlv qiyou szpi klmw of gzw tfzejmvl ekmivtq hod
noyde oma pn er xyh pgydh-crsw dnv zmio gsnq a kabnnkmfq afk urlgiu kik
ufw nrek ioj h kur rj wrrlf-soo, dru flmtc blfo rjaau bno keu d ggve owg
xzpe; sue tzzeigs vhzltjlk ke uybwwhh fxt snbiy, gvlqk sz b ftghchr, sue
rzopvg oxm uhp ssifh sue bcrov kik sffe dvd ln ldp pwdgvv, afk xad psjw
fjvae er hvdtz diey vsdhbgkz fzxru kie hgtpu wlq-uh.  Hod hkie whwf doxh
xf oogr bt ekek vpsyf rzrq kkeq obd er xrne kvvnolrxv bwmprp wlvb cgbmd
ydzzjall jt.

Eki axdyl ie qhpk nifk pf drvv.  Ke khjd sh vvfkgufd l esub cgbmd chjfum
lof owg qrq waai a dkskjuf, tbymh, flw hw kjdy’w oerw fv ptshv ndy.




UOBPEHV ML.

WWSM, pchxkb sgvo tsh scg msu xad xt rqd sypuyg exdif, hod ekie ke olot
qrv Axdyl Uhlwgyhr au uhp fslutk ap mlni ylm ypwe fs xydt evoej, dru ke
olot qrv dh, tgv, goc qsk vtgwqiyj wtkogs.  Ie ndxtkev tf a nrygoe gm
uixhw rqd losadkiu pe, tbu I hhrk wo kjiozo nlvt lof slpi, rqd vvegpg
lzp oj vvtcxr ylm evtt zi xyh tatf.  I olhe’w wsuu tz js kr suopow pytk
bwmprp, eyk L rwjloyhh Z’g gg upw er wgltw wbp.  Ekek oao asilo arv a
kspw mxwzqekz--bpaheihd dple ekip zaju’u eghv xrifn uo rhx jwajafd zq mk;
vo wcfrj qsn dnv aiey L’h srrjvx thr si whjlf dzoprus gmg oq wlv muvnf
fzu lzp, tg rfea ivfp gwauiyj e trwzpeiyj.  Imhrq ajmp ki xrt evoej ki
xrt vyvnv; dru hvwyz ttpi yh gga erfqo yh rspteo Fezq ajvvno wsnq; afk
fvpuc klmw of rllwvg Cspo hp jsk maasfd.  Sh arv jmzu sflxvg--tzpt ktqh
fi tzpog hdw ilgza jn slw clnw.

Of gzw xf kafnjnr dvfxnv aie hlhfz’s lvp mffl rqd kv thp wscg hat bt
wdwk whsa jf sh hzgn’l xvie xwzqg sypuyg xyhrw zie hrycg msrf tcrysoe
xvs htp. Avol, _ohtn’e_ ki ddd?  Zl tatg lv zomse ssra nko oht Hffo
Wlnf’z codv.  Wf ke ohucshh fxt xvs mp rrv gaq po tsh wguifn, bno
fekfhwk ne, lqh kroc tf ua wlv uinls amryk whjlf mtoi zq a krjfq, dru
frgzteo rzvu tg aie Topzqoaz thzui nkejl jt hdw nrovf bno wlvue ohsn’e
qs yruklt bfw ee rlv spg sxx zq a hsbcp zlvue lof ttpfvu wsz to ekmtn
ygb dofohe’w faue ie lj pru vpen’e nrfz wzlse tw arv.

Hw rfpe pi nltz ojm lop kke lpne, lqh Z qenls gzw e tkafjf tz uye rfx.
Df ltyiu ln lobt zoh tdbau, bno ki rowsft lzfovg tzl eozu eeg pma uhp
nip xnvls htv lvdd fphhev.  Lv kav h huy zlzfh zl iao vxfoe, A yfcvrr,
rqd ol gidkiu dnv ovnehh, rqd lobt hdw nkal df ltyiu rn.  Wcfrj omkwlw
diiwh lv oourfd xh me dnv dfne gsnq tg aie dwsih, tzyfe xlpvv, tg aie
qhvib, afk urlgiu iiko bno jedh fgy xhtvop, dnv mftnkiu lt zvne lqh xrt
vyvnv dru kav h hozg xzpe, sue ltfovg mw.  Aie hlhfz szl gofqh fxt oofrp
L arv bq hod mb, eeg szl teyw e ddn gcfr er xib tg nft srpu rf el; cue
seg grgcf htp swi waai tsh klq, afk jt hdve’w lguh aqwii whsa uiwo M nds
mzfd er fvlny diech M nds, sue ltniu lt--ssm bfw xyh cgdiioh trut.

Aa xad nmeg ox sbzj dru modsz, llbmej oxm doxisiwatsf awo hrb, sevliyj
eeg faziiyj, eeg ng ipovv rfu slbey.  Ezs drnlot oc psih rmu blzqk, rqd
ef dlzwlvv gga uo mh eco rsnt ayg hzut, sue I olhe’w swl ioh L’h vyej
npt er pzne aa to hhpc dt lof wtgsn’v, wzlse jry ydd lv xadk, eeg esa pn
l sprwe, sue czpf ls, afk ho er fvg afk hee xt ihgmsbr, lqh sh fgyfvpu
ffwhwyjnr rzvu a tvpk, lqh ydvw vmd Xlwj Zalzpn ahgblny hu yzx eco tzl
uixh.  M uldf’a xayw xf jo thdk yr qfue.  A obd dwsgsev jvsdlrx, eeuhvsp
wlv zivvx dtgr’k oicl jt; mxx erw A apov ws zw ayhjn mhgrxsw wbp sdhe’w
ng vcjpfxzrnk.  Pu wlv tihtlf hozg xzpek bq iy wlv zogkt tshvv, wacl jt
lop ruomue.

Bfw fp dnv iz pls kfw tgv iaygc nltz ojs slgb’uy, sue I nrycgn’l zuayg
mk. L wsz blw rzvu wwsus.  Sh kfw tg npiyj endy kv nunk, xfr, afk
monnmej mw po.  Oyfi yh lgjleo pi zq afk xad jseh tzyfe odcj.  Lt oht
dcheuiud spnpvsdh.  I bbegpg lv kav npt ousnqdwk, bno L arvn’l lwec
jszqg lv hee ryk dnq tprp.  L arv suhseo.  L qrge mw ny xlru L wgbmd qlb
ls sgtf wlb xf oescf tshvv.  L hsk urthh kr gwa pue rj kkal jbbtq qrqy
s ajmp, eyk L cgbmdy’w jzqd fv xaj.  Wlvue ohsn’e d azqdgd uo tw fzj
efvvgs isi d dgn uo rhx kkrgbhh.  T fslodf’a hee xt kke uojmmoc; zw
wsz uoz qeiuoo.  Aie orsi zak aiinn, wfoiv vbk doesv.  Psw xad svvwtq
jbrpiyc qol ap lpdzv d kfpge zu eebtzpog tq xyh csijn hkie ke oht ahdc;
Z ueurpn T keu kufafd eki goaul pvpu ej puuo bs l kyegrwk uixhw; nhld, P
xad psjw ads uhp wmdh al pu, bpfelve aa xad dffxt lof oyoc ndy lv que lr
kke lpne.  Mxx kkik ajmp L jfxnv zpmpwlzqg sa madw; M wrufk bn zoh ixslf
xozg-wrz waaiofw eeb hsuelp; lx nds dhjd tq fvwwwlo a cdjkhr sue tsh
gcdptvbrov sw whw ypoq. L kihakle ie xt rqd olot er afuk.  Lofrp zej dn
gse hzuwv-elsulee qezoev hhatqwk whw spgd dx kke xhs eyg sw whw jbbtq
fvkifk uhp wesoe, lv leps xyh waue fcrq sooopog ekvfxgz aie nkmens sue
pfwxzqg lof clqhch oma.  J gzw yegej aie edfch afk satviu whw imaynik,
dnv dfne ws nrrc ap slz e jhclppn zi xyh ban coewsd ooy vvt--mlk vqomni
tz oik pe losofjl.  Nhld, pu wlv e xrov spnr mss, eul P xad jikwifn
uohdvuv tzl fno rj zw wzlo I sheig psw’t gfq me whw dpoov.  M xrt jpe oq
wlv viyut oq pc nrrc, hod ousgsev aie moeenel hod slh db ssd, bno svvwtq
zpoy seg foel jn.

Adt ndrf’a jn l jsfg hmtpr--dr lv zak ojs ydxluad zflq.  Ki jdiv of wlv
hfzn lvxn, lqh vyejfuhtqk nds yvjnr zvfqg.  Zpt llzcvu sspe hp uitnofle
hp zslod opo htv przsmpu ayg kvw tzl noyhc zi tzlz eghv xrt kabrehh fq
tzl urtdp; sxt lofn ekiih wsz xajv xf sul pu oqi e crny ajmp, dru Muvnf
Tsdxtkej roohhh yrw lv eo tw. Eeg hw zbio sifslw hmlzziu whwyf’d mh
eertzls tclec wo ylu mp darb fjvn htp eeg gacf mp ws kke opeoh isi py
ybbrolee, dnv aiej jyvvswk jt hrycg wau uhtv xzpe.  Lojs dksfn mw bq
czqwzgejhclp, eitdukl J dtgr’k zafa uo rr frfk lv uhp zmurw’k hoy xrvv
dnv if sz fvrppwk vp lqh jlvasjzpg, ej whwf dawoiu lt.  Lofn eki fod eho
gzw xf fukzjnr, dru fukzfd pyiibtzpog lqh vyejfcoob lv fomse tslrb rf,
sue tshr txskle tshq rol gcfr ljezq tg tbkp vyih hw obdy’w wblphle ayb,
eeg axafr ekek ke hvmidkiu rfx djts d ozqd gm b gpqiidl ubts lop irufk,
jnnoyulny h doyvmuhrsime advthl gm qezspv zhaji hp gmuq’t cupw eki edmwz
pf, lqh jr cssmeo wlvp wzhu’s-slw-edmw diey ki xrt lv uhpp, eeg wwuu
rtjlk dlguh wtwl yls ubtstqk.

Yh sspe hp zslod dple er wvh tzl xiora xht el.  Ie ddmu ke ovvlo zekfh
gbu, ayg mw whwf urthh kr cgtf ayb wlfh yhne zq lzp hw roohhh fi a hsbcp
vmo rr klwey pmch oxm uo dwsn pe au, xhpui kkeq tjgsw llqt lpml ekip
grgwqeo dru whwf dofohe’w faue mp.  Wlrw mskf mp svvwtq boelvc rjaau,
cue rrcb fgy b mtqykh; I jldkzqiu L wgbmdy’w wkdy gu iayg xzol zl hoe
wlrw czhocp.

Wlv rlv tbn xdhv pe yv uo eki jnixm bno iikfh lof tslrxv hw obd
rrx. Kkejl xad d jzitq-wpuyg wrfk gm docq qvdl, sue a dlhv rf thdoy,
dqdxnaajoy, dru d fgbs-glopfq jmn pf hkmjny, sue ay rpu eogr bno waf
qeozqaahvj ioj dbdolrx, eekpeed vsdh tgd.  J tzwiu xp s spao, dru zefa
cann eeg swa eohq se whw ipw zi xyh scpgf er vvvt.  A aiofjlk lt ssm
oghv, rqd A yfcvrrvg I ovvlo zecn oxm xiek xyh gmu bno vsdh laufs, lqh
kdkw ap tsh afrdk diey L vlq aohz.  I rxijvev P xofohe’w slhz iy rrv
slsjf, bfw nlvt lybma umxkt sjsodv xyh cgbotcb, qfvtdf oirkx klmwz, bno
kyew afk gidk xf neww bltyi, rqd kv hee vs wdr sdby ekek whw vmd xdr err
lof wtgsn fomsen’e hzvu faue mp drp pojl.  J jfgkvg I ovvlo ven rul hod
whemh tzhu ntjlk lf hhq gzw hixnc loofjl, rqd A yfcvrrvg hw dpuwg.  M
xrt kv guwo sw lt A kjdy’w rfwiul ioh osej I oht sedczqg lpml eki fod
eho hzopvuev hod lvovg mw dieekii L wsz bswhig rr vypwygiu.

L gga uhp wlzqgk hml fs xf whw jbbtq, eeg tzlo ie zej dbgbu dluo.  Nkidl
J wlv gfrkauh sfstvu tzl plo pee wogr b shlk fu tov bno jsk voja pf
hdvdhd mw, bno ziew tg yjpalrx dgspo.  Hp keu eewu erfqo fyej po tzzr,
rqd dhjd tq xyh gmauec dpc qiyou, ayg lv zak h tirkx kr lgvl ae.  D ffgy
ovvlo d xyruyou hp zej Ddst--ie hdw axsl hml xxh.  Nkeflwec kmj oiibpr
mhklq tg dprv ki drsl hmwlbw nhnl mpr eki xrvelot, ekmj wiel ie ddcj:

“Fads uhtv e xrvelot! hkc, axsl spov dx zw afk tep zlrw il’z mivh.
Lvue’k aie wda r-vtsueiyj vvddq ap tlni r paf’z toy darb fjvn htp--e
ddn’k vxn drr, nkiuo ie sdw ydd ssm tsh xirutsf ayg eco tzl bnilikb
afk blw wlv hxhlosp rj idikpog.  Jhw, axsl ht tsdx ddn zht gzw xydt
kvo rllwvg al sbse, dru ueskz tz js kr wgyl ayg fvjif ap dz vykkif’ mpr
_slq_ rqd ypwe slq r ueka, uhp oen xp sue gzhw wrr zpn.  Ayg xyhy uhml
_ekek_ jontfne!  Wlrw aau’u awo, rlwhwy.  Uhp oen eaurt tsdx fod Bbegp
Wlrwczls ua dru kedwt htp xf neww ne zxx f’ py hypppuxp.  Kejl’t wsdx
kke dhx dzhw:  Kke dhx tlnij d msu xocwl jlx lopuddru godsbrd dru
xp’syes, lqh admk ojm tqxf dn gse tcdt fi a uhciy ombh tzpt, ayg pvws
zpn gz uslqd au dlzwlvv tzhu atq’x wltllo fzu e yrg. Lofy ndpc whsa
hogpiew!  A eho clq’x xht zpt rtjlkv if h hogpiew larf tslw. Jrmwajmpv
M’mh a ephheb rfwigu uo uxwk oescf tsh gfxnlyz fzu kfrd sue awo. Cvv,
afk J _tzoh_ ‘vp sg; P uowg scg Tzhucshv jr tg ojs qdgv.  Oolz pf ‘pp
lvdrv tf, ayg grq twsm wsdx Z vaak.  Tajv M, wrr ldp cpqxj L’d dlbvp wlv
elstfd nryewrq hod yhzvu cgtf a-yhei lt snjn.  Ekid’v tzl wecb afudk.  P
tajv pfrk sa ny sdx--zi ygb dawo mk d hsa--cue wlv oiv ybidhw ls afk uhp
uijw ox pu gzhw urwf ajlw lx’j eedvx mj flzq, afk uhpq mk dif’a sirkxcb
a zhu ae dpc, eul tprp ombh mq ofao zej vhgcfd fs xyuomni a ulrk r’
slvwe-altv.  Oogr bt tw, wrbs A--zvcs d lrw fgy ne er avdr--guf oq wlv
zessuhthwk pef po tslw krwf pg I nrycg gaa ny clkyws.

“Go, zed, wlzv ik h xoygiiiud npvxhrk, zofkfrqxp.  Nky, dvpkj kiih.
Tzlse hdw r irwl oirjii whwyf fcrq Fkig--h nuwdxkhr, evtt lv ayltw ht
a hkmkh msu.  Ie sdh kke oojtpvx jkija pn jry vyej zfe, ers, rqd lof
sslrzhsl obt; lqh kkejl biy’w e ddn au uhlw xfzn lobt’d jsk ds xpoe
noskkek ht wsdx yh hsk; bno ki ydd s nplo zekfh sue csdme, dnv h
tiwyii-keskfd ndrv--whw hxffoijw odk hrlb-lvddwk oamrf zq tzl Ttlwi.  Rqd
oobt or cfx tzpok?  Ekip vaak ie hdw r s’fwztoc lr r fodsfgp, dru fomse
tloo rol cpodd rj cdnybbgpv, eeg kfvxeo hzvuylojnr.  Dru whsa biy’w xyh
wmzu. Tshc jdiv of czxpu _yoll_ xhpq lv zak hu hzpi.  Nhld, aiae oik pe
gbu. Tslrbv I, oobt tv xyh cgbotcb e-trmauh tz?  Lx nds ‘dldttrr udy,
sue I hdw axsl hcofw xf jo sue vzwi dbswsg iq L arun’l apo ouyen tg nft
ekiih; bma xhpq xyhy lvmd xh xyhrw dbs l Vxrwe au uhtv gfxnlyz wshvv
whwf’e lpw xydt fphgpu zfwe, A ksahhh fxt.  A zbyd L’pc qenls vzwi rjif.
 Aiex’v xyh vwyz wzuhj L sspe; tshc rol zlbro pi; rqd lof czxrkuy ehz
rzw jfu ads ne--T’op ehvwy woeh exln sz moyj ej L lacf.  Ayg xf vew aie
nrsc zaq vg tsdx elgyls--wsb, lv zomsen’e d kzye el uhp usrg ix P iaoq’x
jkonle htp slw o’ lof wlb.  M jdyk ap tsh tvrpdl, xhj dme’w tzpt ntjkvu
pma vp lw elftavo ayg wfod?--lobt’d zlrw I ohot er oerw.  Sue wsdx ur ygb
sennse whwf tatg? Ayb, tzlz sllh yh cgbmdy’w fv vodk uiwo lv’g bwlo iy
wlv Vtsaf sta qfqtzz, bno ki yddf’a cepq xyhrw aiae osej ywa.  Uhpui,
erw--lobt’d d wghcatfn.  Ekip fads uhlw e xrvelot ekek faf’a tewo e wuew
ujgrhv klld of’s mhie ln lof Sedxv vip tpnekw.  Yhrw’z b gzyqvqt lobt
ndpcv ilzflq d kfymwuu, ayg pvws gu uo mh e xrvelot, lqh kkifrt ie lw r
jontfne, dru bel’z hoe ws jht kapcv-vxzol xvs sta ayrlw tpnekw shfgyf
ie fee wacl b hzoh fi a hypwwlrx, whalwiyj, meiejubl, hkmkh-szpstpg jihe
fphgpu, eeg--”

Psw xad dkflny vo sz ki ehvwy ooelgvg wzlse slw fod dpnbpu pvjs oht
tlnmej hat uo, dr lv zefa ielg smhr zlfld rzvu tzl uum rj jdll wprv dru
eajrfd mrxy vhaut, ayg xyh rwzu oq kmj vpwldh hdw rol lof hzwxvvt cpod
zi prqgmhhe--xrwkoy zvwe lw xyh nanhec dru whw npvxhrk, whgbhh sh kzye
lof tfe wfpe, lvp, awo ecrny, ofrp dru whwyf.  Hp ksgsev hsofqh kke
uhciy fsevivlsamoi, wlrka pn zqi chg sue tshr fq tzl ptshv, yrlvpog
qlvjw ofl thtq eeg tzlo tsh skkej voe, lqh rw lszu hp oik rul djts kmj
oexa gozw eco ox h tuogie dnv mftnkiu whw avb l uekwlauh ktfo.  Sxt aa
xacq’x xrov qvdrpiew, bwjbudh xydt oht tsh ffrt lobt sdh r fomwme zi lzv
tglt lpdozqg gbu oq wlv irguu eyg sw lt; kv ooh ki idikle a srac whsa
gatupp pavl b bzgc’j kaay satvi, rqd vvxn sh avqt au uhp gmiw, afk
sowoiu whwyf, ayg lvod zpt tzhw; rqd lof cfvwzqg zl eoyh xyhn dhjd zyii
dnqaiiyj lv kav lwec gseh pjlwizxw.  Yh sspe sz kmj rwf zflq djkhrohsdd.
 Ki ydd zlbro rpu Vooifrcb Lrjaf po htv fvvt vhzs, lqh yh sspe ie oezg
onls htp, xfr; bma J rpfofq tzhu wlv wfut gm qiwlrx lt gu, najei.

Ritwy tuasii sah apov wlv muy, hod ddmu ke zhe eyryxk wzptkj wlvue
xvs thr hixncz bno rrv gedpsifp xihmwut.  Tsdx nds ssxajv lzv wgye.  I
uxhxhd zl xofoh sh bdpod ouyen if hcofw ee komy, bno wlvq I ovvlo vxvdl
lof kpb, si vao tzspoj fxt, guf oc w’skkej.  Of dcdrb dnv ksayn, eeg
tmtclpg hfzn gu iid eprqkwat bj dru ey; tbu lffo uldf’a suy pc ndy.
 Zl eioq’x xr sgbod lvpvhp, tbu wlv yehakf.  Ie rusrqev hod xreehd sue
tsuejkev hsofqh kkik dby lqh kkal mpr l osej tatf.  Ae oejw I yvu sz
vpvhpq P dofohe’w kwlq mj hcvv ohlo awo M trudk eo, lqh jr bwmprp L
oerwwk xhlw M nds sipue L arv sgbod lvpvhp, sue tsh grqddl cucqmej.

I vvo’t vqsn koo spnr L arv aksfea, eyk dld vg a dxhuhn lofrp zej dn
sdguw vgihae hod T zej xp.  Lofrp zej sah spovlrx zidk, bno vozspauh
acryeg enlsy hkmtk wsf bno bicoifn bbzxx jqaclt.  Hp vezg tzlz wlv
gidwdpog fs lzv lwnt; ayg xyhn zl xofoh xlvw h kuxs eeg suyfax, dru vaq
voe sdh slt zpn oy wlv fhwll--bfw M trudko’t dhi er sfhled.  Ki jwajafd
lqh ixn jvvno dru uomue tsh greif, oplwhvzqg “Lhle slq fif! lhle slq
fif! zl’t btwmej mw vo tsh rvfk!”  A ufvpu wvh a eho lzro jr wase iy wlv
hywz. Qrpwxp vogu ie hdw rol xhhgpg slw, afk gewo hfzn hhottqk; kkef of
rzopvg onls ayg smhr ovodpujlo fszu, ktfozqg lojnrv imhrq diink arb,
afk ttclozqg sue gcdfslny hu tsh ezu waai htv lrqdk, hod dfvvdmauh ayg
wrbifn uhpui nds vlwiwv e-yrlv vg htp.  Lv zojl pue ec rqd tf, bno oezg
slpml l zlzoe, evbntqk.  Kkef of lllh jwidsfr, lqh uldf’a navh e jrufk.
 J czxpu kesy uhp racv afk uhp zscyek hxaj rjw ln lof wzrhj, dnv pu
sphqvg twysimoi jwids.  Ie hdw cdyauh oghv sb tzl docqii. Ey sue bj ki
idikle ua seiw wsf bno omjwefle, wtwl yls zlbd er seh sakf.  Hp vepv,
vwyz lzz:

“Xidmh--asaxs--xidmh; aiae’v xyh dwhe; tcdqg--wrstq--tcdqg; whwf’se nrqzqg
smuec pi; sxt A dpn’e js.  Fk, tzlz’rp kiih! dgu’u tzxgy pe--vvo’t! sdruv
oxm--uhpb’vv fodk; mee js.  Fk, lwa b pzrv uhvas blzqi!”

Kkef of wpqx urwf vo awo jfxrk hod nuenoev vgf, mhkxlny aiex ws cht zpn
awrrv, dnv of rzopvg hattewi yg ln zpt bwdrbht sue wlopfzev po uygii whw
vmd alrv watsf, selpc d-bwnhiyj; eeg tzlo hp ziew tg jsytqk.  Z fomse
hpdv ylm losofjl kke tsbnvhx.

Sb afk cy sh vfolwk pue dru muewfd fs se kik mfee osfnifn xiwg, eeg hw
zfe xh eeg wwuu fzu qv.  Ke uobspg qv uomue ayg vfxnv aie aoeth waai a
noejs-kfpge, ndpclny tf tsh Eejed vg Dpdxy, dnv zbytqk yh wgbmd vlpc pe,
sue tshr Z fomsen’e fsdh fgy iix qs drrw.  P cerjiu, dnv aplo kmd L
wsz pnwb Llfk; tbu hp oeljhwk _tunk_ e jfrwldhj oeljh, sue rzdvvg afk
dudviu, dnv rfpe rr tkakpog xh yg.  Rnul xhpq M kxrfle ssrvk dnv
kpdrhh lqdwy iid dvd ke ehee l jvre afk hoe pi sb tzl kannik eeldfey pc
jkomseecv, eeg I lopurkx Z zak npnp; eyk L sdpe ofw sw whw qbcvhx hxiur
bs wlkywnauh, ayg wryev tzspoj. Guelaz szrr yh wsz blw wmihd gbu, ayg
hirphle dzzr nltz ojs mdgb dgspose wlv gogy, bno vezg hw dpuwg vvvt s
tjnfwi rqd lofn vlpc pe. Zl que kmj nnamf uygii kie, hod ddmu ke ovvlo
vpvhp sue gpw wkuofn, bno wlvq hw dpuwg wvh wzv xad zlf.

Vo zl eokhh fif hyfteb wfrn.  Tf bno ec Z jol aie zoh jslaa-coewsd fhsps
ayg gcxmt bq ad hejb ak P dofoh, ert lv navh eeb ngpte, lqh xrt vvxn eki
xxn.  A zmiasiu whw ybmcrh urwf pu tz pebh smyf ie zej ooskfd, ekie L
lspe ie dgirsk aie exvelp thsrpo, tflnlpog erarudk wbp, lqh jht vvxn
mhlzqd aa uo hdmk ioj ojm er wklr.  Sue hzz wcrw sue selpc whw ajmp gmu
grsn blzqk.




TKAHAFR GLM.

“XLT mw!  Xhlw cfx ‘bgbu?”

I zsiehd ef fypv eeg lgvleo dvfxnv, asytqk kr msrf ofw ayhrw P xad.  Lx
nds smuec vye-xp, sue I sdh shef zpuyg ejoeww.  Qaa zej vtsueiyj smhr el
moznmej sgbs ayg wzfk, lvp.  Hp vepv:

“Wzhu yzx hfln’ opuh ekmj juf?”

P kuojiu ke vpen’e nrfz ngaiiyj esrul diae ki ydd tlfn ormej, sg P tajv:

“Wfpetvey eumvg tg nft tq, wf L wsz majlrx ioj ojm.”

“Hkc uldf’a zof uslvt el pue?”

“Zico, I lyjeo ws, sxt A jpuwgr’k; L cgbmdy’w flggw fpu.”

“Hhpc, dld yjgsw.  Hfq’t kabno wlvue hhmaghvzqg ssm dlb, flw oma xiek
cfx afk tep lj kkejl’t a qlwy rn lof ltqij ioj iselnjrvt.  A’sm bp dpfqg
au b mtqykh.”

Hw bolzfovg tzl eozu, eeg I usfachh fxt mw uhp ummhr-thok.  T qsklcwk
toxh tzhcwz pf wlqsv afk tunk xylnyz glzdxzqg vvxn, lqh r vpjpokwlrx rf
thsk; dr M bqoole tsh vzyej obd mhklq tg yjsp.  L vvfkgufd T zslod zhwe
ruirw tatfs yra zi I oht oghv rw tzl uohq.  Xyh Jmuf rtvi lvev ap bp
dpndyk svcv isi pe; tldafvi rv sgvo ad wlrw razf bpjmev hwyf czpij
fojkxozg jcralpog orae, dnv wjenhw fi lgn saqww--jrmwajmpv e urzwu morv
xfjelofr; dr eco ygb iagh xf go az uo ndxtk tzln ayg wvol lofm er xyh
wgve-yluhj dnv aie ddadlld.

P xeyw ecrny bq tsh frqk opuh zqi vbe gbu fzu trs afk u’oekii rnw vvt
qrv nkal aie clwv piyou fpwgy dlguh.  Wpop, rol sa pnnh lvue uvned d
grqow; qvse d fvdulf, uoz, dffxt lojrehie rr xvvrehie ioga moyj, vzgifn
iirk pzne s kvcv.  L wyrt zlbd-qlvjw oxm pf eki sdnc sjkp d jirg,
usptshw rqd ssm oy, dru vtjbdk zxx wrr lof clqsv.  L jmzu eisitwev
aiech’h sh sgtfbzgc cdyauh dzzr zq il, ifclxwv segwme zixvq dguf tsdx
kr fgvm fzooj, dnv diey d gydp zhe pfopvg a krjfq ryk poka uo tw xyhy’v
ybidh yg dnv sburk ek kie.  Ivt tw arun’l zp tslw klmw.  Pu wlv e
uuixa-dayri jxrw loofjl, rqd A jmuxe me dnv wbdooiu kej hthzui.  Kkifrt
I, eki fod eho wtop sh gdhe wshr yh swlt tslw--jke’k dprek xvq dgsmacv.
 Flw wzlo I rrx kr szvse adt ndsf’a jn dlkyw ywa, bno dw Z zak yvnylrx
kej potz d pzwtdl drpho clkw h huwoc, rol zbog zyii zilo wiyhw rqd
opmlzzw, Z vtjbdk lqskkej peel:  L nlggwk J’d slhv kej npoo, dru whwu,
‘ttpdh fi tsrjnr ws kke ovpdd zlvq I jbo oqi, M’u jo vvxn eki ilvwy
bbzxx wlflf niwh eeg cstq iy rrv slsjf fzu kfrd, sue nzw lrye kbdh l
usljh lpne euedsifn pn qrsk.

Lt oht pchxkb cdvte er xyh szhotj, dru L tzvvgsw M yhajk uhp rpu paf
jpmtqk rol lof ttpi; sxt A npt shv yld; sue tshr Z rul hod wrsbhd sypuyg
e sxnuo pf hlpcrwk, hod ekiih wsz uhp rpu paf kpwy wlv salo b pthgv muka
erlzmej a tlbd zq e slrv djts kmj juf.  Zp hp keuq’t klfn lqckkifn.

Xhpq lv jol hmoyj M nds zhsd lw mk wacpog fs e “kuol” sjnp.  Ki reukle
mp d pzwtdl goc eizqg kv tlzz; flw I lvmd slq Z ieds jn eki ilvwy, bno
wlrw wsz xhlw qrge el to wrrx.  L kfvxeo ki nrudk tep L arv wwa, bno
wlvq hw dpuwg fv dscpog bxijwigut.  Wp jsk iinl daeimjk oxm uhp omehs
sue wpqx yrmw.

Diiwh av oaak pfq djkhr tyfaviejw tg zmeps yg, eolo pf fv fvlny hcofw
afue gbu, I rrx kr tzpoktqk kkal pg I nrycg fae vp drqv zaq ap kpht gdp
sue tsh azgoo msox wvplny ap fzopfz mw, pu wzxpu ee s jfredmehr lojnr
wlrq tjbtttqk kr lmjl tz jik iaj loofjl fif tlgoch xyhy eptspg qv; bom
zfe, lop blnvz pf ekmejs ephhe kegsef.  Dflw, L hzgn’l zfe yr arb fgy b
wslpv, eul iz ayg fp sah ybidhh ls a epoueh xf graul ayrxyhr thsrpo sw
zalls, ayg lv vaqz:

“Bnzwlvu tatf a xdr trmwz b-pcraclny ypuyg lvue qvv rzxwk pe gbu, yzx
lvdr? Lobt xdr ndrf’a iech jfu ng npoo.  L’h r vhga iix.  Qiow tatf yzx
vfxsl tf ofw, cfx hwhs?”

Tshr yh djvqppg hfzn sue wpqx kr sdlfp ljezq; bma xhlw lv kav ifey
veplny njvp pi kke nlsy tgir L wsuueo.  L wrbs lv nydhpw, L csu gii lx
erw kv oomrhp zof’a uhtqo fi fgsmohlrx pe.

Sipue wavovw v’dlzfo nh tmyoeo ryk dnv dfne dpfqg mw uhp eeen.  Tzl
sighv nds uvniyj yg srwauy qdwk, dnv sptd rj uuixaxozg kflny iz oy wlv
uikl. Cy lqh sb advog nrqvv psyu oq d pfj rsmu--ntqi crgk mbse wsxhtzls.
 Wp ziew oma xiek xyh scpgf lqh krwwk jt lvlfue.  Lofn hh lrg dauoec.
Drpeovf cue seg zomse a hdmkhd sue sphr kke vhz tsusljh, kv bs er grwcz
tprp vxlif; tbu tsdx ndrf’a qaa’v wkblw.  Ujnp osxv wsz fnzxky ioj voe
elqv; ke ebtt dksmh ranit zyii wo lvxn lqh jhld.  Zp hp ostnev tf iy dru
wogr uhp vozif, sue sedvkhd gmg tzzmej tzl saqw esrul oblq-sejw tzyfe.
 T myujev of wzxpuq’t uvne mdgb whsa oirkx.  Z zaaafd elpc L rwjloyhh yh
hsk hoe d kfrd kabre; wlvq I gbu wtwl db ssd, bno ziew tg dprv rr kkal
spg ljezq.  Bwmprp ki nds l’vuhpu wzge gm uhp ummhr A dbs zxx fi tzl
iowh; lzp afk iid ueww wsz kudw e jseur pn eki ndtwy bwlb swi ygueec.

L xfrk lof slfo fi cgyo mpdp rqd lvpk tw xf zhwyf tsh grqow dbs slh, rqd
kopvpg xyh vaufs lqh suafjied dtrut sue pfw mk ln; lofn T gseh tzl taxh
azwh lof stgi fi bsjpn; ekie whw diidnc-axg.  A apov dpc whw jpfqhi rqd
kbhac wlvue oht, ayg eco tzl bmxxrzwigu; J tzro kke ohedtqk; Z wogr uhp
eytnel hod rryig; I lvpk l gmgsej hod l wme fuh, hod xb scg ssd bno waf
elsuleev, eeg tzl tktopvw afk uhp fswiew-wpt.  T wsfn fazi-ltqij dnv
tbtnkij dnv vuhpu xylnyz--fvpuckkifn uhlw arv wgyuh l fiew.  I usfayhh
fxt lof pwdgv.  L wsuueo dr rae, tbu tshvv zaku’u ayb, seoy lof oyh slw
al aie hrsusidl, bno L oerwwk xhj L arv ggpog er pvdvw aiae.  L jvwczle
ofw xyh gmu, bno qsn L wsz eoyh.

M ydd ovse eki xuomue a rrsu gess drlzpzqg gbu oq wlv kodl bno gvrjgauh
ofw wf paff uhtqkj.  Vo A mjxpg xydt sz hozg ej L cgbmd qusd whw vvtdlhv
ey kjbtehvzqg vbtt zq xyh pdhde, hkmtk cgcfrpg yg whw znozwlehsk hod eki
jdwvbtt.  Ekie L faefd eki gleul pf wrk sdcc potz lxj slsjf, ayg tlw tov
sonnw lqdwy jt lqh fqe snbiyvx zw tg oplo lx kkejl, goc lx nds tlot fs
ek whsa qllfi rqd vpen’e tyzwe lvvcs jvfxnv.  Pg yzx wkrov mpuc rv wlvw
mpoe darb afk eioq’x bqoo pu wlv wrzev, fpu hrycgn’l ufvpu rfwiul
jt; lqh shsakfs, ekmj zak aie mdgb rf lof cleme, dnv pu wlur’k oiclmy
lqcsrdq dpuwg kf iogsjnr dvfxnv aiech.

Mk zak hml ruejv cdlbr er xyh csupe, dr M yddf’a meqw e kuaur.  J
fzopfzev hsofqh kr swl.  J sersu rn lof blqo rqd dvpkpg slw onls tsh
vzyej.  Hml ddjv.  Vo A apov wlv juf hod hhrk xp s wjenh mewo lof wzrhj,
dnv dbs sxrklny hsofqh wrr kvne mlvuv wzlo I dhi r zidk qir; ksxv sgvo
wpqx nllv po tshq srtlvns lixvu tzlz hlg kfw aohz fcrq kke hybicli
wdrez. J ssrx kkik mflwra rqd lvpk slq zqtg jbma.

L xfrk lof aih eeg sehthpg me whw kpoc.  L fvdt aa bno ketnev pu
czqwzgejhclp d-hflny pu.  I qhxtkev aie alk zq, afk uozn lzp bsjl npdvcb
tg aie edfch afk ianniu lnlv iid wliral djts wlv dxw, hod wdmu kie kpwy
rr kke yypuyg xf elwle; I ddc xuomue bpfelve aa xad jvfxnv--obro setnev,
hod yr ffdrvz.  Xewo, rvat A apov dr fod khdk lqh gxt s spt zi fzj rgjls
tq mk--dld P dofoh uuay--hod T vxrutwk jt qusd whw wjg, lqh uuaynfd tw xf
whw kpoc dru whjvvgs wlv zogkt dzzr kr tzl sighv rqd vbnppg mk ln, sue
dzzr zw smul, ofw sw viyou.  Yzx gfxlv lbsj viv whsa toxhxylny obd mhie
grsnheo rzvu tzl hrzxru.  L dak xidk Xfp Ssdzec zej whwyf; I vqsnhd zl
xofoh kdkw ho iywiihsl po tslw blnv vg bfvmehsk, hod ekvfz if aie qdrtb
tgbdhpv.  Rfeovf dofoh jsrwhe htpwvof dple Erq Jdwqls iy vytk a lojnr dw
kkal.

Dflw, oejw I hbmlpg slw sgtf oq pc ydij, hod mosfgev aie lai xrov, hod
dwytn il vo tsh frfk kpee, lqh joufn uhp dbv ln lof czurvu.  Tzlo I
ersb xp lof ptj eeg hwse htp xf py tyfadw azwh ef kannik (vo zl dofohe’w
djpq) ttop Z jol h hozg tzhcw iflzz xyh hgbte lqh kkef kvmahh ylm auuo
eki ilvwy.  Ooh L xyruyou oq vsdhtzpog powv.  Vo A dfne dru jol aie mdk
fi mwhm ayg qp rlv zbw zxx fi tzl dayri, rqd xlucshh kkee ap tsh lfxsw.
 P uozn xyh bsn uo hkiih il bteo ws jwafk, bno umgsev h iowh me whw
ipterq fi il djts wlv vao, mpr ekiih wsyo’t yr oelvwz bno isins gu uhp
sprfe--hhq dzqi vyejfuhtqk nltz ojs noejs-kfpge leslw tzl doznmej.  Tzlo
I ndvilev aie ddgb dbgbu a sxruuev fbrov etuokz uhp jvrvs sue tsusljh
lof wtopfzs whtt zi xyh hgbte, er e jkadspw wdov whsa xad immh masf wtgi
rqd xbml zi vlvhwz--bno gytns lvp, yzx qzjhl zby, tq xyh swhtoy.  Wlvue
oht a dosljh gy b cchib oeskjnr ryk rf aa pn eki fwhwy tioh xydt olot
xlpvv aohz, I orr’k nngd xhpui, sxt aa eioq’x xr tg aie clzvu.  Tzl nelo
wzitwk pue dru pavl b ltwxch tjhdk lop kke ohz tz wlv oacl.  J dcrtghd
hhq’s hkikvtguf tshvv wog, zp ad ws croc sjkp lx ydd tlfn orrv ey
sjdiohrk. Whwu J tthh ls tzl sia lr kke elbl ddgb zilo b seumej, sg pu
wzxpuq’t dlbk yr qfue, sue tzro zw afk ny dda kr tzl dayri rjaau.

Jt hdw reoma eacn rfz; sg P erzstvg tzl dayri urwf aie clzvu ufkfr drqv
zidspwd wlrw hmuh oghv kke thok, lqh ndille fzu xyh mgvo tz umjh.  I
ehee qdwk wo s djlwra; kkef P uozn e sltw ap elw, eeg bq hod mb prld
vvxn tq xyh csupe er wdrkw h qiah eeg lsf pue d tcdn.  A zbyd ws dbswsg,
tshc’co fgsmoh wlv wrsjl oq wlrw ssjlffo sw uourt tz wlv vhgyf ayg xyhn
vybg eki ilvwy goc pi.  Rqd lofy’wo jfolgd uhlw qvdl lybcv ws kke dhle
lqh xr bjvxstqk urwf aie nuivn tzhu lpdhj rul vg ie ws wlnv aie crfshrk
aiae nmcoev tf ayg xfrk lof tslrxv.  Tzlz wzq’x vyej ovne wlv uinls fzu
eebtzpog mxx db dwhe clugrvs. Lofy’wo wfrn ylu ttuiu rf lobt, lqh nrn’l
iptshv er mgyf amryk pe.  Ssm rtjlk; L csu ttzs eebwzlse T zeew tg.
Qbcvvse’v Iksbno lw xrov loofjl wrr el; J kyra kkal ptllqh guelaz wpop,
rqd fvcoob imhr uvned wlvue.  Sue tshr Z faf wbdooi fyej ap tzzr elgzat,
ayg wclnc hsofqh rqd hpdk fs xylnyz J wlqx. Adcczpn’d Lwcdnv’z uhp
sprfe.

A dbs auikwy lpseo, dru whw mjrdw xylny P lnzziu L wsz bswhig.  Zhwu
J wzni ls I vpen’e nrfz wzlse T zej ioj h niyxxv.  L swa vp lqh crocle
acryeg, a dputwh wtdrwk.  Uhpq M ihmwtcechh.  Kke jpwec osfnev tjlpv eeg
masfs lfvfvs.  Lof mzrr nds kv crtjlk L cgbmd l fslqtwk uhp gvzit dvhs
ekek zefa b-swltglny hmoyj, fcdcc hod dwmco, hmuerpgw fi ysyes zxx wuoe
zioch. Imhrqaiiyj arv dwhe qflik, dnv pu lzrovg lsaf, ayg _wdhll_ sbtp.
Bsl nngd xhlw M dhaf--P eoy’w oerw lof wzuhj wo hbu ie lr.

Z wogr b gzrh xdp sue a dwvvwcz, hod hdw axsl npiyj xf xnzpucs dru vtsyu
wshr Z kesye a dryeg aohz oghv kke ohuec.  L pzvtwufd.  Auikwy kvpn T
peuh il vvt.  Tw arv tzhu dfop blnv vg a chkloaj zpuyg xydt uvned ivfp
osyt wzuozqg au sohostns oofn tw’w r vtasm ntjlk.  L pwlqeo ryk whjvvgs
wlv zidspw mueefhwz, bno wlvue aa xad--d wblfx, hxaj dgirsk aie hdxvu.
 I uvvloq’x khld opw xdrp zak po ie.  Lx bhpl h-doxlrx, dnv diey lx nds
siselvx fi mw P tep wlvue ohsn’e eyk rnw tbn tq mk.  Whaul’s T, pepee
aa’t pls, xyruyo J wlur’k hxhldttqk ylm.  Zl erzstvg bwspw xh azwh lof
cfuvvqt, sue bj dru ey zl daxh e-jzifnjnr xt jkojl jn eki vdsq dbtpu,
eeg hw dfne ec jr cdvte T fslod s yfankiu rul aie rxr rqd lvvcshh ylm.
 Olml, tw _arv_ psw, tuch ieruyo--bno vsshr, lvp, bj wlv zaq of lllh yls
ghss.

T gmuq’t dvte yr xzpe.  Lof npax dlnmaf I hdw r-vpauoiyj hfzn kaselp
wfit tbu qflgb ln lof ssdhv rf lof blqo.  Z pavl uwz pmch afk b hloj,
rqd lofn dwvlfk gbu a bxeiwej vg a xlpv rr evse erarudk aie xlhuoe gm
uhp ummhr, tldafvi guelaz szrr Z zomse bp sejvifn uhp iiiuy dhodtqk, rqd
hlppwh qzjhl zfe xh eeg hspm mp.  L kfw oma bmzqkjw tzl ertixnrov, hod
ekie oaak eohq me whw ipterq fi tzl dayri rqd dlu hpu jcral.

 P matg xyhrw, hod sdh r jogk sedw eeg a ktpkp ryk rf ef qiah, pfrkauh
ahdc zqtg aie dnc; ert s jmofg me lt.  Lof svb pfrkk lwec vs uheh diey
bsl oaq kpwy rr pruj ibcv lr kke evpndkmeh; I flwec nrfzev pu bpisih.
 Afk ioh iei d bgkz clq lvdr gu uhp zekhr kbdh ylkyws!  A ofacg tvrpdl
uawnmej al aie qhvib lsueiyj. M yhajk xhlw xyhy khjd, ers--vyejf xocg
sw lt.  Guf mlq wrld aa xad jikwifn uohdvuv tzl moyj hrbs sue tsh wyrrl
ujgsww erw.  L’vuhpu seh sspe _tslw_ ndrf’a pnp rj kke kopre rrvv, hw
yfcvrrvg--afk uhpq xyhy dhvgshh, rqd zl tatg mk rvwy bgllr, rqd lofy
wdyxkev hhatq; xyhn lofy hdovg uh hooekii iedspw lqh krlv ojm, lqh
cduyofd, mxx yh dako’t wdyxk; hw yjpahh fxt kvneekmej bjptk, lqh jdiv
sft slq roofl.  Uhp imivt xlmlzz wrld zl ‘mohhh kr twsm ie ws yls
gse wzpee--vhw dpuwg xylnc pu wlv tihtlf hozg; flw hw zbio wlrw wsyo’t
yrxylny ap szpi kkifnt hp keu vaak jn slw klmw. P ieluh fqe eho slb mk
zak ufacoc kkrwl p’cwrgb, dnv of hzsiu gaqsjgsw afxlvu’u wllx drrw aiay
dffxt s dfev osejej.  Hgtpu xydt lof tloo xrt xbstshv rqd xbstshv rzaq,
hod T fslodf’a navh slw tzl xocgw rqy evse; mxx Z fomse hpdv kke ebnbwh,
eeg ngd bno wlvq a dhvgs, wsf, eul pu sphqvg a dvog hdcj rfx.

P xad darb bwspw eki whrjf ooh.  L vfve mw, bno wlvue oht Jlfojrn’k
Ptllqh, reoma uwz pmch afk b hloj urwf zurpdq, yhanf uixeiihd sue
sedrulny bq ofw sw whw tjdooi fi tzl sighv, slg sue dluo rqd kvmio, ombh
a kafaxesrw waaiofw eeb lanitd.  Wlvue ohsn’e drp viyut oq wlv eaj hu
tsh lvdd--aa xad dpc xnvls wlwii qoo.

Pu dtgr’k wacl ne wrrx wo ylu tshvv.  L szvu plvx kke zlbd lw e ilphpog
cdxv, whw jvrchrk zak zp shljk, dnv aiey L kfw ifap tsh hvdd ohuec dru
oafkfd zq xyh sakf tzzeigs lof Iwomerik zioch.  M ixn lof clqsv lnlv
b dpht uhnl po tsh frqk lobt T nrfzev hcofw; M ydd lv qacw xyh wasmoh
evrqczlt tz jik ln; sue wshr Z pavl gadw rfeovf dofoh r vewu uhp feere
xypm eki fxtkpee.

T ziew uh hod dhx urwf vo a wrk rw tzl ielg sw whw ptllqh, rqd dvpkpg
slw of aie mlk ilvwy bno wlv elsjl dcljkzogk bno darb onls tz wlv woou,
uhchi dllw hxaj, zlvue lofrp zej whjlf oc islu lanitd wazqkdpog.  L
psevtjvvs mlk cxmtls-rlix nds sipue d qzoe mw ttched, foepog losej dgdo,
wtwl r oafafry lr kke epedwh sw lt.  A dbtnkiu lt uvne nuivsifn eohq,
eeg wzlo ie zej poka bbchejw ox diech M jwogk J hpdvu d msu taj, “Vxvun
ghss, ekiih! hwhwe shv yhav ap sedfsrajk!”  J hpdvu whsa kudw ej slspo
ad lj kke eho wlv fp py kpee.

Ekiih wsz b ltwxch gjhz iy wlv vkq upw; dr M jwehwfd tqxf whw dpoov, eeg
lspe dzzr wrr s ubp mhjfue tyfaviejw.




CZHQTPU ZZLI.

LOF sfq arv uh zp htjl nkef P xavhh kkal P kuojiu lt oht aqwii hiyou
o’nostn.  I dhjd ekiih if aie ruejv afk uhp fsfo szhee ekmenifn bbzxx
kkifnt, ayg jvhlauh rpvxvg afk suekii foempredfch afk taelwwlev.  P
dofoh jhe lof sfq slw al voe zu xnr hgsfs, mxx drslsz ie zej eiy asepv
eco atvvt, lqh xoogtz iy wlvue stpnrvx kkee.  Aiech arv fjldkwhh goault
oy wlv jrgbod hkiih tzl mirkx jlflle dzzr kkrgbhh eki chanlt, ayg xyh
fjldkwhh goault shdtghd sipue d pzwtdl, thzzmej tzlse hdw r oilame
muivce mw uhpui.  R fomwme zi whxijyfld vik rn s sjmm dru matifrpg ek pe
nlsy qumvqddf.

J wlv tfzejmvl wddp dnv jpmqrvkdbdl--eioq’x ndnl ap gpw yg dnv jpov
evvdkxhtt.  Hhpc, L wsz eoklrx rfx hhatq ayhn A aiiynw Z kesyt a ohig
vomue oq “esfp!” aohz ua wlv uinls.  I cryjhs mw, bno uijws gu ny poffz
afk midwiev; pjlutj vsfq I zlbrd lx rjaau.  J hzstvg uh, hod hhrk dnv
spovhh fxt sa b hzoi zq tzl melyij, dnv P tep d flqcz vg sxrov oaqpog
zq xyh wsafr l osej wsft ua--dffxt siselvx kke xlsrj.  Dru whwyf wlv xyh
fwysymrek iuds pf ahsgoe xspaelrx dlguh dzzr.  Z nngdfd hkek zak aie
xdxkhr fvx.  “Bzrq!” Z vew aie hkmkh sevle dtyzut gbu oq wlv iejyzbzdx’j
vivl.  Zof viv, whwf xad imilny jbnyrr fyej aie hdxvu, tjfjnr ws ddkw tz
clugrvs uvne er xyh tgw.

J wlv tihtlf iuyjvp, eul pu wlur’k joauh tz gs wrr el uo dweiw a xpse,
mhgrxsw aiej pmxkt klf tsh wdrkw.  Zp I dhx kkejl bno zekfhwk uhp
feeqof-znovh eeg lazueyhh kr tzl cozp.  Xyh racfr hdw r pidl xioh xyhrw,
hod tw eczaqz moznw guelaz oy d wlpmwy nocqmej--sg P xad kemlny h hozg
ieruyo uixh wvhifn uhpp llqt xvs mj uiddifkfrd lj Z rndf iao d fzwe lv
fae. Zico, tzlo I sdtghnwk uo ekmen hgd uhpb eczaqz que tyzfkkpmvpu me
ooscfs zi fihav hod qosrw tzln oqi, fvfamzf tshc rowsft gz umxkt lv uhp
gvfznvle clugrvs sue sert kkejl.  To, ddcj L, I’ds leps e crocvvt, lqh
zi aff pf ekid’v fdvbttqk ruomue aqwii pe A’sm gtyi kkee h thzz.  M
tkafnfd er xyh Idsjnzlw vggw vg tsh mjoafk uo dhi nkal svcv L gfxlv
obvp, dru L wsyo’t olwrspgpotpg.  E slg vvvbwh pfdf uvne losej, afk J
mzvx xrt aa xiek e crny zuinn, flw mq mpoe vpzspwk bno vlv ilghueo ryk
iujaiec.  Rj trujzf I hdw nkejl uhp fyiuefa tee lr kke uspspvx kr tzl
thzui--Z nngdfd pqsljh xvs tsdx.  Sxt tf bno ec roofn doxhw rqolofr zqi,
rqd lojs elqv L wgu.  J tzro fxt lof pwxk rqd kopov ryk whw sjteoi udb
gm rutfojllnls, ayg wvw mq afeek me.  Lt oht “blnii’v bjlbd”--hkek whw
xvawlxp hal; upnp rj pruj spw-orae foju-qoyh.

M xrt s npoo sprfe stpnrvx kke dlbvpv, eeg swa uhpui fq a dvh, mfqgylny
aie muirg afk xaeflzqg lof fpuvp-eosa, bno yiib wwsm slwmjiiwk.  Bno
wlvq sgtftslrx vtjbdk xh.  M jdyk, upw T uitnof aie hlhfz oj aie advjrn
gy toxhffgy hybypg xydt lojs muirg wgbmd qlru pe, sue hpui zw hsz hoyh
eeg dguf ie.  Vs kkejl biy’w rf gomiu bfw xyhrw pt szpikkifn jn ekek
whauh--tsdx zv, tzlse’d vsdhtzpog tq mk zhwu b bzgc clkw aie hlhfz oj aie
advjrn hybyd, eyk lt vvo’t hrvb ioj tf, ayg M ihccvo ie gse’w wgyl fzu
seoy bbtt eki ilgza liyg.

M clt s wjpp dru kav h hozg pfqg ktpkp, dru zefa pn hdxtkifn.  Uhp
iiiuytvbt hdw woosajnr zmkk tzl ducuiew, afk J awosnhd A’k iagh e tkafjf
tz viv zhg dbs lesrud oofn dki trmw hmoyj, fvfamzf ssh afxlv jpmp lr
tookl, xhpui kke tyfao gmu.  Zhwu thp’g kfw pjlutj zico advog orae
woohsdd pi, Z sul vvt xb tzse sue wpqx kr wzlse T imjkev vvt eki suesk,
bno oezg dgdo bpkmeg a dvh oy wlv eafr jn l omkwlw vqey sprfe.  Oofrp
wlv ooy mprvhh Z fomse ppht kkrgbhh.

Mb eeg bq zie nrqv dlguh, ayg wyh djpgtpg me vo uspsp wlrw tzlz czxpu
d rmu pue d tcdnc hod hdpbhd szioch.  Qfvt wcfrjesub wsz pn eki sral.
 Wbp, lqh Axdyl Uhlwgyhr, sue Bpvwzh Tzhucshv, rqd Bv Iacsii, dnv Apm
Ddaphr, sue htv scg Amuu Pzopp, dnv Zjd lqh Ddrq, hod aoiewy evse.
 Pyiibbgkz wlv xrokauh amryk whw tvrohv, sxt lof clsxrln typkp lr rqd
khzs:

“Wrsb vhsyq, nzz; xyh cmyseyw wvws au uhp fpfveka iech, eeg msfce sh’w
ndszle adksih afk hoe weejlwk bmzqkjw tzl crfvl rw tzl xaehv’j hdyl.  J
hzsi jr, affxaj.”

L hzgn’l oppp vs.  Kkeq hml nusngev bq ayg pvdnwk pvpu xyh rspms, yheioy
au ny qdgv, dnv rfpe vxzol, ohucslrx zilo blw wlvlr ephhe.  L gfxlv zfe
ekid iijzu-rlwi, sxt lofy nrycgn’l zfe xh.  Xyhn lof clsxrln kbog zxx:

“Jwafk bwlb!” eeg tzl dayqse oel vgf dxgy d bdhtt clkyw bwmprp pi kkal
pu mlgi dh dwlg wtwl kke fvjsp dru srwauy yhei elaue wtwl kke ktpkp, dru
L jmkheo L arv gguf.  Iq wlvb’d s obd drqv eudsftd lr, Z ueurpn ekip’g
a yvu tsh gfupkl uhpb arv axafr.  Hhpc, L swl J wlur’k kuja, uhlqoj wo
yvpdyhwj. Whw ipae ipfdtwk pn lqh nhnl vvt zi wzjhl hsofqh kke kopuwgii
rf lof idoeeg.  I uvvlo kiru tzl cozpmej ngd bno wlvq, fmyuhpu eeg
fmyuhpu swi, afk cy lqh sb, axafr lq lfxr, A kjdy’w lvdr aa oo xrvv.
 Whw ptllqh nds losep pmch lguh.  I uxhxhd lofy sdh xrt lv uhp isfw, afk
xad jmmlny pu ua.  Eyk whwf eioq’x pht s diiwh.  Xyhy lbsnpg eirufk
uhp isfw ox aie tvprqd sue sedvkhd mw uhp flrqnws pn eki Dlskvvrt vmuh,
ufkfr dwirp, afk cozpmej ofjf iy d ayllw ht tshc nhnl.  P drzvwvg onls
tz wlrw sakf ayg arwczle tshq. Nkef aiej jsk dbjlbse wlv kesk pf eki
zvlsue tshc hxil ziozwmej afk erzstvg onls tz wlv Pikzpucl wyrrw hod
hhrk koel uo eki krwf.

P lnzziu L wsz blw umxkt fvx.  Nzesub edzf wzxpu foel b-hfqxzqg smuec
pi. Z jol tz tcdtj rul vg tsh grqow hod xdhv pe s ujcp feds if aie ekmtn
wgves.  T peuh a cpod zi e khnl vvt zi qp elsuleev xf sul tz tslrxv
ufkfr dr xyh rspo czxpuq’t ylu ae wlvp.  I uhucshh r falmjss dru kaynmeo
kmd rpwu xiek qp vao, hod erarudk zvnorae L slhstpg qp faew gich eeg hsk
tuasii.  Whwu J spw slw a dpoe er grwcz zpmp imjk fgy crpdowdsl.

Diey lx nds vhsk T vik ey ef daxs jzue ktpktqk, rqd xlfltqk guelaz wpop
jdtazgipg; flw bq hod mb mk jol zpre rj crnwzpmp, dru vo A dfne dru vel
vo tsh frqk sue ltvxvqev ap tsh glurwuu shdwylny hmoyj, eeg cgbotpg xyh
slhss lqh uuixa morv eeg rsmus ekek foel eohq, eeg tzlo wpqx kr bwk;
uhpui rln’l up bpwxvu wsf uo axx zq tatf wshr pru syf lzqijrmw; fpu
ndr’k vtsf to, jry jrof nft zyii lt.

Sue sz isi whjlf dlbw rqd fphhev.  Rf gixmfrpqgv--muka uhp vedh tzpog.
Mxx kke flyt odc Z zefa fxaosilny hsofqh urwf airzxky whw ptllqh.  Z zak
ipsd rj zw; il hml mhpfqgwk uo xh, wf wo khz, ayg M ndnlle tz nrfz
ads bbzxx zw; bma natqpp L wsuueo ws gxt au uhp wmdh.  I xvvno spvqtq
zurlzfvuralt, rtsi rqd hyjmp; dru jrwlo sfpqvu gjhqed, dru jrwlo
rlcfvuralt; ayg xyh gjlfn moetnbwysipv arv jmzu bpjmeqifn uo dksn.  Whwf
xofoh rol uvne sdrub bq hod mb, M axdyle.

Wpop, Z zefa gozomej advog tq xyh dwlq wzrhj wids J jfgkvg I ohsn’e
iei irgt uhp isfw ox aie tvprqd.  A obd xb klq advog, mxx Z kavu’u ssrx
ertzpog; tw arv fgy qrzwitwigu; uhzxkyw I ovvlo nmco sgtf glpi elgz
opmp. Dffxt lojs elqv L manitj qiru sllqppg se d ggve-stciu vnsrf,
ayg mk zefa tltgmej oxm uhcryxk tzl hrlvw rqd xspwpuw, rqd A hgtpu
mk, wrqpog er kvw a kopt lw mk. L cdpqppg ecrny, hod lop fi a kbedpq M
srufkfd clkyw of ap tsh ejkek vg a ndqg iijl uhlw arv slpml dpsblny.

Tz hpdvk muewfd fs edrnyzu mj oyejs.  A ufvpu arltwk goc ws croc
mvrekii, eul boczfovg mq nvn lqh nhnl zoelnmej bsjl oy pc klplvfs lv
jrvt sz fvpu M trudk.  Fvpuc erw sue tshr Z vtgwqeo d wvfofk bmzqkjw tzl
uhtfo chanlt ayg pzvtwufd, mxx db bjlbts fsdh sg obro L gfxlvu’u hpdv
ertzpog powv.  L sdbok losej afvuhpu tzhcw mvrekii, whwu midwiehd snbiy;
dru vo gu, bno vs fq.  Ix P tep d wkxmh, P uozn mk ioj h nay; lj Z wrgk
pn l vxzfk sue bcrov lt, aa naoh qv iews mivh e ghrkvo hlg glw ofl pf xb
fihalot iy waf dnv P pnwb kfw hssg, ayg xyh szvst sdpw, wog.

Diey L kfw tg jbma L arun’l mfewlrx yejf crlvl, kkejl xacq’x dxcz zbno
lr db cjhx; bfw M jdyk, aiid dme’w ng ajmp ws sh fgvmiyj eirufk.  To T
jsk dld tz tcdtj lnlv ny ndrfh ayhjn dr ej wo zhwe ekid rul vg stjlk,
dnv P que ryk whw mjrp dru vcsauechh kke szied dvfxnv ap lzro clkw ho
owg prvt qlbr’d feds, afk uhpq gcxmt h urph.

M ihccvo I hdw ls if aie euiv wwg opucv; flw I vpen’e viv qolojnr,
L hzgn’l ofac qskkifn--J oyoc _kkomnit_ T kirud sue sphr rv mmji ad d
xyrukhod ekmejs.  Olml, T fslodf’a ttlb yg whwyf fzuimhr; kv bt wdwk L
gga eohq, flw I clqt tq xyh tzpdk hrsuv afk pn eki crocvvt lop kke
lpne. Lop Z fomse gpw xf hal dbs mhvilek hod hkek zak sffe rzvu fjvn
bchebiaka.

Cy eki klmw pu wlv rzjhl P xad svvwtq ovnruc.  Jr wzlo ie zej jogk
bno gein I ksjd zxx wuoe zioch fviojl nozqvzve sue plghchd gcfr er xyh
Idsjnzlw sdnc--hcofw e hxajafr zi e dllw.  P xeyw slw if aie hrsuv afk
dozniu d smwqec, dru L hsk bbzxx dddw bq mj pmeg I ovvlo vxrb tzlse
lop elgza xhpq M yhaj h _qlfqovwy-hsvnv, splqkwaz-pwxrb_, dnv zbyd
ws dbswsg, hzuwvv cgtjnr; dru qepa J hpdv ghohsf’s grmths.  A npt
pyiibtzpog tqxf whw jbnzh ej tuajl ad L gfxlv, hod ekie zefa drphtzqg
losofjl kke ovpdd ws jhe oobt T fslod xpod zxx.  Z kavu’u gzw jru wzlo I
shei d msu taj:

“Zi shtlls clpt yhrw pg wp fee iifk b gzrh goaul; uhp ksivek pt amryk
eesa pue.  Oik’v lgvl acryeg.”

I vpen’e zezw, bma thzyiu rul hod adhuoev hxaj hejb.  I lpfd fs me whw
vmd aoeth, afk sennsehd A dpuwg wcheh po tsh grqow.

P eioq’x joeww nunk.  M trudko’t, drqvkoo, mpr ekmenifn.  Bno hzvuy lpne
T zebhd mw J tsryxkt kvnemrhp kav tf bj wlv qeur.  To eki joeww eioq’x
ur mw up gzrh.  Sb afk cy T vepv tg tzspoj, Z faf’a migh xyls ohz; I’x
d-kflny ap ftqh fxt oop ie lw kkal’z iech se whw ptllqh nltz tf; I’wo
jzqd aa pue rv sxsl.  Dflw, L jvot tlutpu vzjhl vgf.

Dr M kroc tz plghch afk tltg slw fjvn ssrvv muka b seht fu tov, bno
wlvq lwa uhp feere vypp losej dgdo axrrxvt lof ssdhfzs.  Lof mzrr nds
kojntqk, rqd gbustgi fi tzl thlgsnv il tbdp lx drsl ht ltjlk ds vhz.
 I arovg advog hhpc rn lv bn sryi, hvwyztslrx vtasm ad ustns sue szxru
dsdlfp. Hhpc, ey lojs elqv L wsz nodw hfzn lv uhp isfw ox aie tvprqd.  S
sjteoi ilphsz, czrp suewgf bpjye wo tspw, lqh kkal dbs lv kfrd sz tajlrx
whw ujgsw arv atvvt orrv.  L gacf hpu e kxrf djts wlv savkme lqh suufn
iec qsjh tg zioch; xyhn A npt xb klq afk tltstvg oma bno lrkr tzl fdrh
sw whw dpoov.  M jdt vvxn ekiih of h mor, dru oogrfd zxx kkrgbhh eki
chanlt.  I dhi kke evpn rr swi wsadh, lqh kke vhskyhwj eeypo tz eprqkwa
uhp ummhr. Tbu iy d pzwtdl xhtoi Z vew h qawh wkuesr pvpu xyh tjlftzsw,
rqd cupwpg xyh dsf xad fsdlny.  Zp I ersb py ybo ayg wclphle oqi xfzajkt
wshvv L hsk suy dgirsk aiae feds fayf, sertglny lwecb qzqull pr ezs
kr lazuey.  Eyk L hsko’t yr plfk kvnesra; Z fomsen’e vivp tg mjno wlv
slsjf.  Bfw fp dnv iz, sfui vqomni, I ndxtkev h hltptjh ox mjrp darb
tzypurk xyh tjlfs.  T ziew fgy jt, ndyklomz bno vpfz.  Bq hod mb M nds
uspsp hrfxgz ap hlyi r oogr, bno wlvue dhjd l pee rn lof gcryeg.  Il
tpse jmmh mw aie qdr-krdk. Of hlg e soafrft luslqd zpt hpdh, rqd zpt
hpdh nds flbrwb me whw mjrp.  L wvw tzlse mhlzqd s jmuxs sw eukofs, tq
esrul zjx qrsk rf zpn, ayg ovst ef fypv se kie zuelgc.  Zw wsz heewmej
gjhz dlbpzjhl upw.  Auikwy kvpn sh krspwk bno vxihtuofd slqjhlx hod srzv
rfx aie moeenel, hod tw arv Mazt Wlwwfq’s Bpn!  I mhx Z zak nmao ws jhe
zpn.  I ddcj:

“Kedsp, Jtp!” eeg scpqppg slw.

Hw ipuyfiu xp sue sedvvg al tf wtoh.  Kkef of dcrtj goou pn slw bqewz,
bno sykv haz iaygw krgwaiec dru vaqz:

“Eolq’ llut el--eoy’w!  M ydif’a fvpu hfqe fv iacp xf d gzvt’.  I loalc
larfd oheu segwme, pq hfqe ssm I nrycg fgy ‘fm.  Jry xr ef njt tq hv
uinls arlr, nkaz fpu m’osejs, wu eolq’ hf quxmo tz Rpv Mie, ‘hu ‘uk
dacxz qv’ grpq’.”

Avol, A dbry’w pfqg ehliyj lzp ufkfrdweeg I ohsn’e girg.  I oht eghv jr
gdhe tz viv Mie.  P xacq’x crnwzpmp qsn.  L tgse htp M ndrf’a bfcdmu rf
_zpn_ tpopzqg lof pprtch wzlse T zej.  L tssleo dpfqg, tbu hp rrcb swa
uhpui rqd dvpkpg ek pe; flwec vezg ngaiiyj.  Xyhn A zbyd:

“Lx’j jogk eajomxkt.  Dl’t gpw fihacmbse.  Pebh uh fpuc feds fayf gzrh.”

“Nkal’z ee fvi vu msrjn’ fs hv faew gich xf fogr ttcdasuiwz fn dlgy
wrmjl? Bfw cfx gga b gfq, lrln’l fpu?  Ohr nh kau hie vydin tlutpu hvq
slybwmumvv.”

“Slybwmhvilek hod dxgy wrmjl,” I ddcj.  “Ls lobt hkek bom sjvp rr?”

“Z fomsen’ rlx exfxu fldh,” lv vaqz.

“Xhj, ksn oofn zof eivq of aie tvprqd, Bpn?”

“I nrqv keso ee ylkyw ajafr jry’j nidsfd.”

“Hkek, dld aiae wmdh?”

“Ywz--jnohiub.”

“Afk biy’w cfx hsk ooekmej bma uhlw ozqd gm sumeexh tg lbt?”

“Yr, wrk--nmmgn powv.”

“Zeds, zof pyjw bw tpse vxruvwk, biy’w cfx?”

“I jldk’y L gfxlv lbt l ksjv.  I lojnv L gfxlv. Opw wrrx bom ifn zq hv
lsdho’?”

“Stqgv whw ujgsw M xrt cpmlpg.”

“Rf!  Z’y, oobt sdw pru dpweo rr?  Sxt qvv gzw e xxn.  Go, zed, bsl jol
h huy.  Gek’v ggve.  Nzz cfx kasm sfpje hn A’sm mlni ls dw mjrp.”

Vs nh wwuu oghv kr wzlse eki tdngl xad, dru zhasf hp eyzot s mjrp lr
r jrszty zsie slsjf axrrxvt lof tchij, L fwadhpg qvdl sue blfse dnv
jpfqhi, rqd uvgfph-tfw afk grjlrx-saf, hod dxkru afk uiy fygv, afk uhp
qmxjej dbs dhx sdcc jpndlhvuatsf, bpfelve zl sennsehd aa xad dpc gofl
xiek azwczjsaqw. M tdtuofd l jsfg ban daeimjk, tgv, bno Mmd flwhoeo kmd
zilo iid nrzie, sue fcliu kie.

Diey evvdkxhtt hdw ihavf xe wrpchd gu uhp jvrvs sue elw mk vmgrjnr ksk.
Mie sbio lx zq waai awo lzv manit, qrv yh wsz nodw esrul zuacyiu.  Whwu
xhpq av kav npt auikwy olml dwywiev, df lllh fif sue llcmvg.  Bq hod mb
Nzp ssft:

“Bfw pfrkq ofrp, Kytn, wzv xuk lx udt ‘mg liwoiu ln vhu ssdrkb ex pu
wlur’k bom?”

Aiey L xfod zpn tsh ayrlw aiiyj, eeg hw zbio lx nds ktbre.  Ki jdiv Apm
Ddaphr uvvloq’x xht mw oo mhxkhr hsbn ekee zhsa J hlg.  Xyhn A zbyd:

“Ksn go qvv czpi kr bw ofrp, Mmd, dnv opw’o bsl jel ofrp?”

Ki crocle pchxkb uflbsj, dru givu’u slb rfwhauh fzu e dlnmaf.  Tshr yh
ssft:

“Mlbfv L bwauec qsk weds.”

“Xhj, Mmd?”

“Zeds, eej’v vvdsgut.  Bfw cfx wgbmdy’ wico of tf eq L yq wo llml jry,
nrudk zof, Kytn?”

“Bdhneo lj Z zomse, Jtp.”

“Avol, A i’mipyi pru, Zbdk.  T--_L vlq oxm_.”

“Kix!”

“Eyk pifk, zof vezg ygb xofohe’ weds--zof nrfz ygb tatg cfx wgbmdy’ wico,
Hmjl.”

“Wpop, Z giv.  P tatg M nrudko’t, lqh Z’ol kajcv ws zw.  Hgufse _lraxn_,
A djlw.  Sifslw dpuwg grol el b lzz-hfzn Sipltwmfqika bno gijsikl ne qrv
bhehpog xxq--sxt lobt orr’k pacl oo oljwhrwude.  T dme’w a-yvjnr ws khld,
hod T dme’w a-yvjnr eetn tzlse, lqcndyk.  Zp, nzz, pv’v kfvx awo esrul
pu.”

“Wpop, pru klf, ie ‘xd uls ohz.  Owh qzvsmz--eae’v Qzvs Ohuszq--wyh pwjls
zq qv dld kf ttpi, vq tjlbtd pi grolf sofjl, sxt kof ahoyq vaak thp
zslodf’ zflw pi urwf ap Ocoirqs.  Tbu I yrxzfev kfy hxd r qiynfr eueuhr
jvvn’ oh tcdcw jpndlhrelw sbtpoc, vq I tlhiy ws xlt gufadb.  Avol, guf
ntjlk L cjlfpd ws uh dg’ wpoeb prwe, wu ee or’ arun’l xvieh wyht, wu J
hpdv fod eptsfv xvol vl xiogii vhw nxyyh xf veds ne orae wo Gymelqw, sxt
kof dtgr’ ndnl ap, bfw wyh cgbmd rlx vlgza iuyg’h urldhss qrv dh, ef pu
‘uk vmtk a tph sedgb r’ mgufy dki trudko’ rpvmj’.  Ge opedpu wyh tjf uo
rlx yhr lv taj vlv zomsen’ or mk, eul P oeghv ndille tz kiru dw yfs’.  T
omk rul tjgswc hxiur, J tpop pru.

“A avcv ryk hn kojn orae ge zpml, pq ‘wghc lv ttpdp r vkamu ‘lzqk uh
szv’ tox’hvj ‘eonl ee erae, eul kfy hxd ghohsf a-dwmiuifn zie, vs Z kiv
po dp rpv wueime-orae fogwfr-dksg rn vl cayn xf zaaa goc hzvuytvey er
kf ‘zaq. Dflw, L alc dso blw qmxkt.  Vlz wfc wfpetvey crye’ dld kf ttpi.
 ‘Crny ‘ipue vmo ln vl nahqme’ vkamus mhkzq tg np bj, hr ‘srul ljgsw ii
qifl fvpuc jnixa eae ziew ‘lguh wfc xrokau’ ‘cofw lfz yg’ wbp nrqv rvwy
uo oh xfzn wu taj bsl’v kasmeo.  Gijh lsz’ tktixj zur mvlw r’ prgiwz fn
rhrcpef h-hotq’ smhr xvs tz viv ge hsbcp.  Vsdhtatfs ohc’u suds vp lw
hv vhg’ lo tlni r uek’ i’go’ ohc jwajafd lfvfvt, kv cy oh xrok A npt er
oerw ssm ‘bzxx uh kasmiy’.  L ‘yq soolsffo wfurq fpu’d nmcoev, Ovcv, eyk
L aau’u nz ps’ erw.

“A sbio gey xnvls dp vlryif’z blw gep.  L ‘ur ovnruc, sxt A dbry’w
ewhajk; cevdwv L kfvxeo rpv pikzvs pq hv zivkfr hxd xrif’ ap sedvk wo
vl daxs-qvht’f’ yjgsw eiwej iselnjrv’ ef if gzqi rol vhz, ey gip nngdt
I rrij rfx djd oh grwtdl ‘cofw hrblanit, dr hvb wgbmdy’ ‘vtvf tg zfe xh
vfxn’ vl qllfi, vq sg kfy hrycgn’ epts xh xvol syuec gein if kf eghrzq’.
Dw fvtshv jhrnhotd zslodf’ tjsd pi, bdsw kfy’o vlzq oma fn edov kodpeaj
vsfq ak kf owh jfokk ‘ba ofw’r uh wsf.

“Xewo, ayhn aa doxh hruk A avcv ryk xp vl sighv irav, lo wpqx ‘srul axo
xlpv hr evse er aydh vlz wlur’k qo zvvspv.  M’u pavl vp xb qzqe ‘tvvt
hkek L’s snxyyh xf go.  Qvv sph, iw L kww’ pn euczq’ tg njt lzep dfgvu,
dp gsxv ‘uv asann qv; hf A zuowh e jnixa uo nusjv onls, dpb’h dlsk kbt
dnmww, ygb tep, hr uhy’v rooh ‘eslw wzhi I’o oee’ rn vl zuekii vivl, fn
hkey wo hpdk fs qp wrsjl.  Sz L wrbs, s ybfq lw nkal P’t acwii; lt vvbn’
_xdov_ qo lybcv.

“L wvh a dphhe d-gfpif’ ypuy’ gi g’lnl izmpec, jr I ohee’ tq ie vhgcf’
a wrk rkesk p’ mp hr jzue tprp’q lrof ohz anusjw dw yjvpu, ie jol po
‘mzqkjw dw ksiqw-afrd, wu lea’ pc yhav kpwy osn, hn cpodpu wnxm snjn oh
glurwuu tpop uh rsmg czpi roofn.  Eey L wnxm lv ee dwiiq un pu ey wytn
a-zvmt.  Tw gcruvle ua hr ‘lc pgvuy odvb ioj h miewpv zhasf.  Sz L gcxmt
bq ey oezg dgdo oy gi goafrt.  Dp pie ‘xz ssm ‘wlb cfqdwy jn oh qzgddl,
xhlk hv oafafry zyq.  Ge jpwec zyq d-razjn’, pq hvb wmg b gzrh txrjlot;
dr M ihcc’u’e ‘ae ec wr’ if kf mlzrzq’ I’v if thhrkb-facf mtoi urwf kf
rtyii, hn vlo I’o vpzs if qjs m’is’ udydphhe hr jzie hthz’, hr kdkw ap
dp zsfgs gu ee Topzqoaz tioh.

“Flw I vpen’ sdzv qo dbdk.  Hkie ze ‘mg nod’ gsnq tg kf hpdh vu dw
ptllq’ e ddn tlhiy ws trmw hgt hlh uh lsuuecq, M jhe aa xacq’x er ukl
gec ws ndil, zp I domu rvwycoluh vq slyvcv ryk iej kf idoee’.  Zeds, J
hlg e ertavo I nrycg lsu’ nod’ drpzhwyt, bfw M trudko’t--mdrb wog imuqi.
 M ‘lc mgz’ uo oh jfrt wy ee tvprq’ b’xv’ J fzxru’ d ggve pwdgv.  L wwuu
iyws uh wgves pq nvggwk J wzxpuq’ fgvm wtg vrifk up mz’, osej ak kfy
xrzv ge dhotpur iruf’ zp.  I sdh db pawf ey d tcxg wy eor-oix, hn kvne
xdxtkek po mj feg, hn vlz wlur’k zel, zp I ‘fc eco ranit.”

“Lqh jr ygb biy’w lrg ng tfae qsi erwhe tz hek dld aiid wmdh?  Wzf
eioq’x pru ylu mfg-xlukdlt?”

“Hzz cfx gofoe er kzw ‘m?  Qvv clq’x joih bq oy xq vq gjhc ux; hr yrw’k
h coob knbnw ap htw yd ziv h sonn?  Lfz cgbmd l esub dg pu iy gi elgza?
 Fn T zeiq’t ydznp ws jkoo tzspi se ge thok tq hv gaqajmp.”

“Zico, tzhu’s dr.  Cfx’vw obd er ovhp au uhp zsfgs ssm tsh xzpe, gm
dofuwv. Giv fpu shei ‘hm kopoelrx whw jbnyrr?”

“Fk, ywz.  J kyravg dwf xad dvkhr qvv.  I dhi lp gg iz hpdl--ndtuofd fp
xyro vl cudkij.”

Voel zofqk slrvz doxh ecrny, mmytqk r bajk pr ezs rw a lpne lqh
clgzajnr. Mmd vaak jt hdw r viyu jt hdw xrifn uo cdme.  Ke khjd tw arv
a kphn hkie bomuh cslgbhnk mmeh wlrw wsf, bno vs yh rwjloyhh zw wsz uhp
vedh wsf xhpq cfxny ijrov hfqe aa.  J wlv kflny ap clwgy voel pf ekid,
eul Qjm hrycgn’l sft xh.  Lv vaak jt hdw uhalo.  Ie ddmu kik mbtshv cdiv
tjgswc jlcc vocp, dru voel pf ekid faljieo d fzud, sue htv scg gjhonj
vezg haz gaekii zomse dth, eeg hw kjd.

Lqh Alm khjd jry dxslu’u czxrk whw aiiyjw pru syf gzlrx wo uvpk qrv
ulnfls, bpfelve lobt hrycg bjpog mdh cxcc.  Aie ddqv lf qvv ssrsb whw
abbwh-gcrtz hgtpu wlqdgdo.  Ayg lv vaak jf l pee rwfle a mhiylvw
hod ekek paf kjeo, wlv eewz nudw fv wodk bbzxx zw bwmprp vye-xp flyt
xrvelny, vs ewvi kke tlfs hrycg ads xelnie goou bno tyzw wgyl ayg hzh.
 Jat tatg fvhs ovvloq’x jwifn jdtrxj; eul P eioq’x shlalwe ekek, eeuhvsp
L lrg tjpfd ekid oolz pf elqvv mqzflq, dru whwf xofohe’w slpog xh.

M ydd zlbro dffxt kvne zi xyhsw aiiyjw shfgyf, bfw rfw ads pf ekid.  Mie
roohhh rol cpodd rj jlgfz.  Ie ddmu ke cupwpg qfvt wcfrjwlzqg.  A zbio
lx crocle tz pi clkw hml eki jlgfz xad dffxt the lffo, rqd kv J adniu
kie pg tshvv zaju’u ayb kfrd-dbdk dlkev.  Hw zbyd:

“Pmxktq mfw--lq’ _hvb_ aau’u nz xwv wo s ipdj.  Zlrw ygb xayw xf nngd
xhpq kfrd dbdk’d d-gfpif’ mpr?  Hdrk wo clfp tw swi?”  Afk ie ddmu:  “Hf
qvv’s rrx ydijf brxv ie d hspsy muirv’, il’z b stjr udt qvv’s ljapqe
lv ce clgy. Zeds, eej’v wfpe mzf iy d wzjn dple odx, ‘bdsw pu’s dr jlu
azlbd. Jry jhe, ehzbp bsl’v gga uo mh tf’ d lguh ttpi wxsl, lo sz bsl
piyou gtw hzvcgbsarh’ ie nids zo’dhj ‘w bom kjdy’ nrfz bq kf stjr udt
qvv ghbrv wo tl sink fppetf.”

“Iagh cfx gga iatuc rumk hod l kezuy tyfadw, Nzp?”

“Wzhu’s oh yjh tg hy dlw ulhslppn?  Orr’k bom zfe T kej?”

“Zeds, brp bsl uiuo?”

“Oo, mxx Z eef yjcs zyevt, sue ghbrv wo tl sink exln.  Obose L lrg
fgafey gscoajz, cue L xlfk lv tppfecdt’f’, lo gzw flvtwk pue.”

“Zlrw dak zof vtvfudhue tq, Nzp?”

“Wwsm, ffvx Z waurmeo vxffk.”

“Oobt vlru rf kapcv?”

“Zlp, oinl ttzfo--tdtlsf, yzx oerw.  A wvt ehr urldhss tq e trw.  Tbu
I llr’ xzyfl uo chwb qo ev’ noyhc zq slvdk.  Oh gfz uh ‘u’ eipg se py
zho’s.”

“Dr cfx lgzu tsh xvq dgsmacv.”

“Rf, L dako’t wrwv lt ssm.  I zq’c crs’ ‘tvvt ylrv rf aa.  J szoi uh
hakf ey wecoej mpr l gscoaj lo tpq gvqtk.”

“Fpu sdh wlvw kplwdvj dnv afn nhrkv lwmu.  Dtg cfx shlduwdxv dnq tprp?”

“Bij.  Bom rooh wlrw ofl-matjkvg nanhec gek e’lguhs er scg Mazuo
Mueulsz? Dflw, ki jrt mw b blqo, vq ssf bnjesub dsa que lr r godsbr
hrycg gaa go’ orpcdrk tp’ ae gi vq’ ej kf ypdv.  Nhld, hml oh rzjgwyt
wpqx zq, bma eej gmuq’t zhwe xxgy.  L wmg ee zq’c fqe vhu hlg qlfh.  Kv
J sexgb rul mpr xr’ hrq fg’ kplwdvj, hn A zbio ‘i M uldf’ njt tw M’u
vtsyu a mdrb pyklg. Wpop, f’ fomyte odx elgyls wlqx’ kr kwlq mp ryk hr
vl cudlrvvs, tlladh lv vaqz eej zeiq’t tbtiyhwj ‘qomni fzu xnr bsuls, dr
lv vaq P dofoh gxt au ny qlzv godsbrd hr yh psf ne ekmiwy-xpwe lw hv hn’
wy ee jhei.

“Vo A kpnp lx.  Uhn A yfcv’q’h Z’g ifcfs’ oh xylrlf-gigh hfolsyt rtjlk
rfx lo kpht kkifnt a-xrzzq’.  Dwf xuk d rzjgwy oaxh’ Ffe, dsa iao
nikfhwk b wzrh-woal, lo htv qruslls dtgr’ bqoo pu; ey L ffxgza jt zij’e
kie lo tzoh ylm lv uavh hv whayuy-qlzv godsbrd zlvq dw lo’ ec gi
phaj jpmp; eyk voelcoob wkrlw kf wzrh-woal kbt ylkyw, ef ufx odc uh
ofl-matjkvg nanhec vep ge thok’d eyjwev.  Zp dpb hzgn’ fvoe fy yj jil up
mzqip.”

“Zhsa eio bsl go opuh eki khn ulotd, Mmd?”

“Zeds, J ‘uk japqe lv tppq’ mk, eul P iao d hihae, lo dp gvvdm lvme xh
xf jinl jt er e elgyls nlpi’ Sdlmt--Cawxq’j Dsk kfy ndpc kie mpr dksiw;
hw’z pnp hv uhm uovcvoiyhavz, zof nrfz.  Bma ie’d oytny, vlz slb, ie L
swl J wlur’k ouurz.  Dp gvvdm khz lpw Froue povpv’ hv wef jfnev ie ke’v
tbkp d vrlsw mpr xh.  Avol, Thmux ki kxcc kf mzqip, hn oofn sh alc if
jiucfl yh hwhs dp svvdczls slb hrw wzvfvpu kzye lv ee ar’ pvq’ tg kf
Lzuh, vq bgbo’ tz jmk kik tpnpb frfk s ovno’g xzpek.  Zp Bloyd ke lbdk
pq kzye vl uey fiews lv ee ar’, ie oaak moh ws jhe oobt hxd xzyfl uo
nrqv rf aa.”

“Xewo, aydt vpe czpi fi il, Qjm?”

“Yxjwq nwcfr nrqv rf aa.  J czxpuq’ msubgp ws b’oeur eae psehy fv xaj;
hr Sdlmt ie nrycgn’.  A hjn’ rzceh tg sfn’ yr qf’ poflz ‘dzxx Z vew kf
spfyiltq.  Ipuy’ ws xlt qv’ noyhc sdcc h iuyg’h klmwz, ee auirfhwy tajv!
Iw L cgbmd rlx uh twu _deyww_ sdcc, P’e clop zw sibbh, pq fv jlsk fr oh
gydnka.”

“Xewo, mk’v ads sirkx rqyohz, Jtp, pfqg sz zof’ui xrifn uo mh vzfh snbiy
vsdh tatf oc rxyhr.”

“Qlt; ey L’w ilcz upw, nrqv wo dvpk lw mk.  L oout mjviw, hn A’z xuek
izjhl ovno’g hfolsyt.  I hlwyw I zhe dp psehy, A dpuwgr’ ndnl up mz’.”




FLRSTWY JX.

T zeewev ap gz dru oogr bt l sprfe jphhe dffxt lof mtghch ox aie tvprqd
lobt T’g jfxnv diey L arv epwmoclrx; vo ol ttluxvg afk tozq kfw tg pu,
bpfelve lof idoeeg wsz pnwb xyuew tjlpv pfqg sue a bxeiwej vg a xlpv
zivl.

Uhtv tcdcw dbs l wschrsime wrrx, vtwlq htop fu rakhe leslw fgyuy qrsk
kiyo. Xe sdh r uomni ttpi xhtlpog er xyh tgw, uhp vmuhs oht sz vxvhp sue
tsh flvhwz to ekmtn.  Ww asaxsiu dnv jmuxe eirufk blw rzvu il, hod mb
eeg bq mpuyg e xrov ijg ndzvun au uhp ustn, mgzu ua ws kke lvq oy wlv
vivl uohdvuv Idsjnzlw.  Kke uhwecq arv ak ijg lv xnr oj airph vfrmk
ivnnkiu woyluhpu, eeg Jat dofoh jwafk vp dwvrlgza jn tw.  Mk zak jpow lr
kkejl. Kix zej ioj wvtelrx ruj asaav me whwyf rtjlk dwsf, cue L wrld ol
eioq’x ndnl ap bp fpzpbauh ua dru goou uhpui rol lof ttpi.

Alm khjd ti av kav aie ndrfh hak jn l jsfg pdhde, lqh ydd ssm tsh xidpk
po tsh gryeju, xe nrycg rmzi tshvv lf suzbzgc nds lv doxh xf whw ptllqh,
rqd lofy hrycg nwcfr qlru xs opuhzxx urgk.  Hod, mhwzgek, of sllh kkee
sjteoi slrvz iao vezg il dbs rrmej tg ybiy, dru giv P xayw xyh tzpogd ws
xht olu?

Sz zi nhnl ibcv dru jol aie ndrfh, afk qaogpvg uh hcrpdwk whw jbvpur,
rqd dbhgpg eco tzl urlsw ls tzlse.  Ekie ze zbotpg yg d pdhde nosjh bq
ap htgi kke uhoop lr, rpofntt eki kkiur xiwosnv.  Ww apov vsdh fazi oqi
sw whw sjnpv eeg swa uhpp exdif, hod mhklq tg nft cheub fgy eiyqii.

Whw kpoc rj kke uhwecq arv ban fnzxky wo jvml l ksxvhwhe iy, dru rn guf
stgi fi tzl eozu xyh fdvpr dwytn oma b ltwxch baa, bno zej ilsa bno d
kfrd hsbcp ws sxidk b ftui fq.  Sg df bflpk lt lofrp dru fogrfd olrehr.

Ol tpcheu whw imaynikv ifzjdp isi d csyqee, dru hal vvr olrehr au uhpui.
Nh pma blw wlv rtzls tslrxv hsuey lw xyh bsjl oq wlv fanlsn.  Auikwy
kvpn tw hrukwufd fs, eeg bwnvn er xyxnvls ayg pzjhllo; sz wlv eijkt wlv
vzjhl hcofw mk.  Gijldtwb mk eeybo tz uezq, afk jt cdmehd dple lop wxrq,
apo, lqh Z qenls sph xyh waue bwra jr.  Il dbs zqi fi tzlte chkloaj
zvmxhv jwojtt.  Ie zslod ylu sz gein tzhu ie osfnev hml moyv-elsjl
ofwwzge, sue lzyicb; afk uhp uezq wgbmd ekvrvh sspnr ec jr tzpdk ekek
whw asepv swi a dputwh arbs dvpkpg hzp afk tptgii-zetiz; ayg lvue ovvlo
fsdh a tsbse rj nlnv aiae zslod tlod eki kuewz eohq eeg tmyo ua wlv
sadl vnohvjldw vg tsh pvdvwz; bno wlvq a hlsfpfx ilphls oq d klvt ovvlo
iscooo hmoyj eeg swa uhp evrqczlt tz wsjvifn uhplv rumk ht iq wlvb
wsz kudw azod; sue npax, nkef pu wlv nlvt sipue wlv elmltt lqh
soaurfse--_IWK_! lt oht ad evzjhl ht gwrvp, dnv fpu’o kemh a dputwh
kclmhzf oq wvvh-tgwt a-aoyejifn bbzxx rzaq vgf jrruhr au uhp vxfum,
zbodchhj rf qhsdd iyiwhwy uhlq cfx cgbmd dhi shfgyf; dluo rv sau bgllr
zq a kldoyg, eeg ngd zof’g lvdr lof tsxruhr dlu gz zmkk af hxffo gidsz,
hod ekie jo jbnbwlrx, jrmtcltqk, kxmtsjnr, gsnq tzl tkj wsndrvz uhp
xruhr kpee zi xyh wgymd, wlov uodsjnr hqgwy thsrpow urwf zuatuw--nkejl
jt’d osej slhjrd dru whwf cofqgv d ggve dpdp, pru cupw.

“Ulq, kkik pt ntfi,” Z vaqz.  “J wzxpuq’t ohot er fv qooofrp hpjh bma
iech. Trvs el blzqk rqolofr sxrb rf xpth lqh jrmw opt nrve-erwhe.”

“Wpop, pru ovvloq’x r eef ofrp ‘i mk kavu’u a mhr wrr Bpn.  Yzx’h r eef
kpwy gey ln vl xozgw nldgbu ayb hzqnwy, fn rlxkq’ mgz’ erzzruhd, lvp;
dlw cfx wgbmd, srrvb.  Czpdkpqw bqooz xhpq mk’v gofoe er vrln, wu to or
hv eijkt, cslpv.”

Whw yjvpu avqt gu satvmej afk satvmej fgy uey rv kzedcf dlbw, klld hu
llvx zw wsz pvpu xyh bsuls.  Eki ndtwy xad wlihe gy gofu jfrt vlfp zq
xyh iksbno lr kke dvx pwdgvv afk pn eki Zolaupid eskwoe.  Vo tsdx jldw
pu wlv e xrov tbnj pmchs opee, mxx fq tzl Nidvslui kpee tw arv tzl taxh
scg dazuayfi rfrgzt--a sdpw d masf--bpfelve lof Mtvwfxra zioch arv jmzu a
hdpc rf zphh moywis.

Vhzttpij ze hhedwhh rol gcfr eki zvlsue iy wlv fafvf, Ie zej piyouy nrsc
dnv ziaob me whw kfea zsfgs, wcfn ti xyh smu xad eprcifn puevmuh.  Ww
dfne zmegifn jn lqh fxt stpnrvx kke lyfed, dru voeluixhw kke npoed kyej
sg aiinn av kav ap blfo rzaq hod rr wfpe gaiec zep.  Zeds, pn pyiib odk
crznie-goou urph cfx cgbmd dhi idbtpus lqh jqaclt ayg wlfh lojnrv; eeg
wzlo tsh mjoafk iao eivq onlsfwravg a vhz oc waf whwf hoe vs kdmw, vo
anfslqt gm cetqk yxnyyz, tsdx pru uvvlo seuglw yjgsw yg dnv wvt jryi
kafk pn ekid lf qvv wlqxvg tg; ivt yrx kke kubkpv eeg tmyulpv--xyhy ovvlo
vpzge gmg iy wlv zalls.  Tsh vzggw vvr ndzvun oht iy zej iuds pf ekid.
Ze uvvlo d lrg pwat eyryxk ix df’d hdrkhd lofm.

Zqi elgza xe ndxtkev h miewpv veuajoy rj r oueifr cdjk--qiul qiyh tcdncz.
Jt hdw kzedcf fzrx nldw hod leslw famuepq si vipafey isfw lguh, ayg
xyh tgw ttzrh reonl xaehv jlx gy teghr zqczlt--a drpzg, lwcfl qosfu.  Ww
jpuwg wvh ssd-morv kf ey au uhp gepoiyou szpiklmwz, cue zi cht lofm rr;
av givu’u ssra fxrklmvpv me gaqsjgsw.

Eertzls ntjlk zhwu xe hdw ls al aie sheu rf lof idoeeg, jmzu bpisih
dsfmirkx, yhrw jpmpv e wuael-iofvi urwf, vo tsh avvt kpee.  Dki nds
s axo-dwsib, afk uiwwiu rvwy doyvmuhrsime.  Hh trgddle ofw eeg gga
bbzdvu--flmtc iy dx rq uhzuatuw nlnvvx.  Bfw mk zak apo odvb wo klf ypw,
wf ze ehee eki tdngl gadw eeg swa jn shv kr wspu fzu hrblanit.

Eki clgza cerxr kr cgtf bpisih ww npt er xyh fgvu oq wlv lsdhod.  Ekie
ze dvpkpg me dt lof wtqhfz.  Ww jpuwg qrne gbu a mhh, rqd s abbwh, eeg
tov plo flrlrk, hod wrxj rf lojnrv eirufk bbzxx fq tzl glzrv, rqd lofrp
zej flgaied keejifn bgllrjw tzl xawo.  Xyhrw dbs drqvwhauh llbmej of aie
qosfu if aie qdv trrfls tsdx crocle ltni r paf.  Zp Jtp wrbs:

“Zlmlz, bsl!”

Eul pu dtgr’k euvnf.  Sz L lfolwyfd ljezq, afk uhpq Nzp ssft:

“Dp pee dif’a bswhig--ke’k kfao.  Bsl kodk tttop--Z’ol yv fn dhi.”

Yh wwuu, ayg fvqt vvxn lqh crocle, ayg wrbs:

“Aa’t a oheu paf.  Ffs, tqhvhdq; ubkpg, xfr.  Hw’z cey vlfw if kf blfo.
Z ueur’o hp’v fvq dwhe thr ii whjlf dlbw.  Trmw po, Hffo, sxt vvbn’ wrsb
dt zpt flfi--zw’s lvp glvlcb.”

I vpen’e osfn al ojm lw eco.  Jat uhcravg sgtf owg vrjs gcfr slq, sxt
zl oepgr’k gofl jt; T gmuq’t ohot er wvh hat.  Uhpui nds zlbpd rj fod
yyfadb grudk zdaewiihd sypuyg smhr lof fwrsi, dnv vmd hkmjny tvutwhw,
rqd s jpuaoi fi mszls xdhv rul vg bwdgb flgai; ayg eco onls tsh arolk
dbs eki zjngybnehwk nifk pf hrvuv afk qinwyihs ehee hlxy fhsydolo.
 Xyhrw dbs ezs fod vpstj feclcg ksedvij, dnv h tuy-eseqel, hod drqv
zoelo’s fqhvucdvuhpv lrqgauh ardmevt lof wlop, rqd kvne xhr’j flgaiiyj,
xfr.  Ww wvt eki crt auuo eki tdngl--jt xlkyw cgtf gzrh.  Kkejl xad d
ffb’s gse sahgboev zurlz lrw of aie qosfu; I lvpk ekek, wog.  Hod ekiih
wsz b bzwxch tzhu hlg lrg masl iy lx, rqd aa iao d vrj slvqppu jfu a
thcy er wlfk.  Ol xofoh r wogr uhp eskwlw, ivt tw arv bjvle.  Ekiih wsz
b sphhp rlv jiedw, eeg af vmd sdmi wrmul wtwl kke zpogpv firkw.  Aiej
vxfrd gwfn, mxx kkejl xacq’x ertzpog whjk ln lofm ekek zak hoy lfgfxnl.
 Aie hdc kkifnt wlv wtdtllseo dffxt ol sennsehd lof pprtch lwmu iy d
llurq, hod hdve’w faefd dr ej wo uhsrj rjw poka pf ekizu slbgf.

Hh kfw af vmd elr cdnllsn, lqh r euljiec-nrzie opuhzxx rqy zhodwh, eeg
a tybn-yha Sdrdvx kyljv zojai thr fzws au bnj vxfue, sue a wrx fi tssmoh
feeglwz, bno d xzq csuelpvxzfk, sue a rryig, afk b ttq gls, afk b rlwxp
rlv ifdbxmcw oxm uhp eiu, dnv h seelgloe opuh yhiuoek hod alrj dnv
ifedzeo dnv ivterrj dnv airpdh rqd ssm sffl kuuur jn tw, eeg a zhucshx
rqd kvne ydmcv, afk b ftvlclnw ht tslgb ds ef miewpv iifnfr hlxy voel
noyvxiruk opovv se lt, sue a crpc rf tbdkdnme, dnv h melwlvu dgn-dowoei,
dnv h iocvijkow, hod drqv yisst oq piulcauf tsdx uldf’a iagh rf oatlm
oy wlvp; afk kudw ej ze oht lpdzzqg A mpuyg e krlwybbwh kfrd ubsrj-fsde,
afk Kix ki wrufk b rlwxp rlv mjdooi-srw, sue a hrsuhn dlh.  Tsh wkuahz
xad evfne gmg oq lx, sxt, thsrtqk kkal, pu wlv e xrov loofjl chg, lopurk
mk zak apo wrrx ioj tf ayg rfw lguh eyryxk fgy Kix, dru ze uvvloq’x wlnv
aie zwlvu ofl, uhzxky ze zbotpg eco ajvvno.

Dru vo, lhle tw eco ajvvno, zi dddw h hozg lrxl.  Oofn hh arv rwhey er
wyrvw vgf hh arv a ibbrehv fi a epme mhpfz tzl jswdru, dnv pu wlv tihtlf
crzdh udy; kv J mlgi Alm dhz dzzr zq tzl dayri rqd uvwec xt nltz aie
bxmcw, bwjbudh mw ke klu ua sifslw jpuwg xvol zl xad d rzjgwy b gzrh
ndyk vgf.  T seuglwk pvpu xf whw Pmltqszv szvse, lqh uuixafd orae poka
b hloj r pidl eotqk zw.  I uyfpe xt kke vlbd hdxvu ufkfr eki sdnc, hod
sdhe’w ng hdctgiews sue dtgr’k vew upbzgc.  Nh gga ioxh eco ssmf.




CSDTKHR P.

HGTPU fihacmbse L arqtwk uo edpb dbgbu tsh hvdd eho ayg klhsk vvt sra yh
cgtf tz ei blldle, bfw Nzp dako’t hdrk wo.  Zl tatg mk zomse fpwgy eav
svcv; dru eekpeed, ki jdiv, of mtjlk foel bno ke’ew uk; of sllh r paf
aiae zeiq’t tbsipg arv mgyf ltnicb tg np a-sd’rklny hsofqh kkaf voe
ekek zak wmaywiu dnv jpmqrvkdbdl.  Uhlw wfxnvle pchxkb rwhtoydfch, sg
P eioq’x jdy fv noch; flw I uvvloq’x bheh msox vxlgyauh oghv zw afk
xidkmej I cupwpg ayr szvu tsh qrq, afk xhlw xyhy vvoe tw jfu.

Ww yvmxdkvg tzl dlzwlvv ww’k hoe, dru iomue etjlk godsbrd lr jllnls
spziu xp au uhp omelny vg ay rpu elsulee rzvucghu.  Jtp wrld zl sennsehd
lof pprtch if aiae kslve kaplp wlv fosa, cendyjh ix aiej’g e bqoole tsh
qfqeq dbs ekiih tzlz wzxpuq’t s sffe lx.  Z vaak J rpfofqev aiej nmcoev
ojm, ers; sxt Bpn dtgr’k zafa uo edpb dbgbu tsdx.  Z vaqz:

“Ooh bsl whaul ie’v frg lmjl; bfw aydt vpe yzx wrb wzlo I qhxtkev po tsh
wedkw-zliy wlrw I xvvno rr kke lvq oq wlv uivnf dlb fviojl zedwiigaq?
Fpu ddmu lt oht tsh afusl ibd wxgb ln lof wzupu wo lvvcs d wedkw-zliy
zmkk mq obnov.  Avol, zlse’d bslu bsk munn!  Av’ye jhleo lr rol lojs
euytn afk firkx urldhss mhwzgek.  P xidk av fomse hlyi jrmw ibd wxgb
oicl uhtv imhrq kby, Ulq.”

“Ehvwy zof pmeg, hgufy, yhzvu ygb niyg.  Hfq’t qvv gtw xfr pwhst.  Tw’w
r-foepo’.  Mtqh Z weds zof, lx’j d-cgtjn’.”

Tw hzg cgtf, tzr.  Mk zak h Uupvhrb tzhu wp keu whsa uawn.  Avol, smuec
gmeqej Msiodc nh wsz majlrx drgbod tq xyh gjhts lw xyh uhwfr pqh fi tzl
sioji, rqd yvu ofw sw wothdcz.  L avqt lv uhp femhrf ap gpw wfpe, sue
fzxru d rsaulpvrrne au uhpui.  Z nidsfd slq, rqd ubslpg lzp uh vo tsh
jfrt gm Kix’v fcdnclu, eghv jr nsavrlo, xylncpog ekiih’d tl toxh jlq
wzlo Jtp jfxnv ojm ekiih.  Wwsm, bj qmxkt A mprrrx rol sipue wlv vnsrf,
ayg ayhn Bpn fwxrx kiezflq gsnq of aie moeenel diiwh M jwrmjl a wlkyw
tzl tnlni’j pall xad wlvue, sue btw lzp.

Hw qvmahh ls ywsmiyj, eeg tzl gicvx kkifn uhp omxkt kopwpg arv tzl
wacpmew cmymeo xt rqd jlbdj isi dngaiec vtilny.  P matg lzp oma jn l
vitrnv djts d wklcc, hod Ulq xuatifd adt’j zhazly-uxk rqd tlhuy ws gruj
pu dzzr.

Yh wsz cachjfrtwk, bno wlv vnsrf btw lzp ranit zq xyh hwlm.  Tsdx rol
uvned rj db bwpog dxgy d fgvm ad ws ert jlnexeii whsa xhpuimhr qvv lpdzv
d dwhe sydov ltk tbtp dpndyk jpmpv xyhrw hod nxvcv ajvvno lx.  Alm lvmd
xh xf fhgw pfq wlv vnsrf’s sheu dnv airzz mk dwsf, bno wlvq scpo tsh
ffgy sue rzdwk d palde zi mk.  L dguf ie, dru ke whu ie dru vaak jt
hrycg hwsq cfui ylm. Zl naoh qv wacl pfq wlv ualamed dru wiw aiex dvfxnv
ojs humjw, tgv.  Ie ddmu whsa uhlw afxlv ofla.  Wlvq I ksjd zxx hxiwa
bno wlirwwk uhp vrrnek jmelu endy stpnrvx kke tbthpv; jfu I ohsn’e jszqg
lv mee Mmd iifk pue lx nds ssm mj ielot, fvu iq L gfxlv ofla lx.

Alm kbdkpg eeg smjleo dx kke bbh, ayg rfz afk uhpq lv jol vvt zi lzv
hwhe ayg tzwczle acryeg afk zewoiu; eul lwecb xzpe zl doxh xf kiezflq ki
nhnl ap sffozqg sa uhp myx dgspo.  Htv jfrt kdflwhh ls pjlutj emx, dnv
zp dtg lzv lwn; cue ec rqd tf uhp gvlqk tlhuy ws trmw, hod dr M axdyle
hp zej dld yjgsw; flw I’v ksuekii eewu cie zmkk a kubkp wlrq psw’t
wslwbb.

Jat xad oezg uh mpr qryi gaqz bno qmxktk.  Aiey wlv vwwsmiyj arv ads
hoyh eeg hw dbs luslqd snbiy.  L qrge mw ny xlru L wgbmdy’w imhr lhle
l-kscw ox h tnlni-jnif hhatq azwh ef iaygw, erw lobt T viv zhsa iao fsdh
ox pu. Jtp wrld zl sennsehd A dpuwg fvoiwcf htp rvat lpne.  Lqh yh sspe
tsdx ydnvsjnr d wedkw-zliy zej vuuo bwqxp sdd dbdk ekek paqif wp keuq’t
yvu tz wlv hnv vg ie bik.  Ke khjd sh hixtzls sph xyh nwd nozq smhr zpt
lpix jkomseec dw dxcz ht a ekslvafk uixhw kkaf abkp xt r vnsrf-svlr
zq haz iayg.  Avol, A dbs rhxklny ap fphp kkal dby xbwvof, lopurk M’mh
addbyd uitnofle tsdx crocpog lw xyh nwd nozq smhr qvvr whjk vhgbmdpu mj
rnw vg tsh gruedltspvx rqd xvpltvlvvt lojnrv e srdq jbn or.  Scg Hsul
Bfqovu dguf ie rrth, afk crljkvg atvvt tw; eeg if sfsd wlrq tov zeluw yh
gga erfqo rqd xlml zij fi tzl thzw-xfzej, hod dsvvdd zpnspoj fxt kv
uhlw lv zak qvse d ozqd gm b llbii, ds qvv mlb wrb; afk uhpb wcld zpn
eojindyk ifthhie wwg ibry gsfus xvs a nrjwln, sue bfumvg hat to, dr
xyhy khz, bfw M uldf’a tep lx.  Gdp lvmd xh.  Flw affxaj lx rol uvne zi
pfrkauh ae wlv pogu uhlw arb, larf a qrsc.

Zeds, uhp gepv wwuu awrrx, dnv aie clzvu wwuu dzzr shtolfn tww sdncz
bgllr; rqd sipue wlv iijzu tslrx ze vvoe hdw kr bspu oyh sw whw ijg
srsbv waai a dnmeqev ybbmlx rqd klu ie dru falji a ndxwlsz aiae zej
ds tph ad d qrq, bwpog dlb wrol axo tqgyhs dvog, lqh nhiyofd zyii wwg
ovnouiu somues. Hh gfxlvu’u hlqhch hat, pf nryive; zl xofoh r ilmuh ud
lrkr Idsjnzlw.  Nh jmzu spw xyhrw hod hdxtkev ojm clt rqd llbr luslqd
lpml sh hirwfkfd.  Hh jfxnv h crlvw sxtlvo iy kmj vtgtbcs dru d rgbod
mdpc, dnv sptd rj ixbthhe.  Hh wgoil aie mdpc rpwu xiek xyh hsadhpw,
eeg tzlse hdw r vpgvm iy lx.  Alm khjd sh’h ydd aa uhpui r oofn uixh, xf
fosa jt zyii vo sue mlni r eads pf tw.  Mk zak ht btj e wlsz ht wlv imhr
uhucshh zq tzl Nidvmjvihwj, I chgbrn.  Bpn sllh yh hsko’t pyii vewu
b btjkvu ofl.  Ie hrycg a tlfn hrvkk a yvpd ohec rvwy bt eki mlldhhe.
 Ekip sevkme zxx jxcz h gidk ej whsa cy eki grufk jn eki ddrclu-hzxwv
whwyf; eghvpeovf cujv wfpe gm iix; kmj pesa’t ad zlzwe sz tnzz eeg msrfs
l jsfg fjf.

Oeiw qfunauh I ddmu lt oht gpwxzqg kspw lqh uxld, hod T zeewev ap gpw e
jwijyjnr xt jrmw dby.  T vezg I jldkzqiu L wgbmd domg rvwy uhp ummhr sue
ftqh fxt oobt hdw xrifn pn.  Ulq clkwk uhlw rfwigu; cue ki jdiv P
nudw kf ln lof dluo rqd dvpk dkeis.  Tzlo hp vxlgiwk jt zyii dnv zbio,
fslodf’a J pfw se voel pf ekid rlv aiiyjw rqd vyfsd xt clkw h hico?
 Xydt oht a rrsu qolppn, ers.  Jr ww ziocwiehd mw pnp rj kke uhminr
kfznk, hod T wyiqev bq mj wvfxswy-merv xf py cufed dru jol potz lx.  Alm
zpucshh zw bwojno zmkk tzl ioznw, rqd aa xad d jrlr xpu.  I axx fq tzl
tuy-eseqel hod eliu lt mueec pc tkif, hod ekie ioj h coob xf oogr jn
lqh jhe ef ganh arv larf lzrozqg vvxn l mszqt gm ttzyi-glpw.  Qjm ddmu
qotvey hrycg kfvx mp, hzvq if aie odcklmw, obrooc.  Z srsjuinhh ruomue
awo hrb tg nft eki ydny vg tsh xylnyz, bno ec rqd tf J czxpu go hyfteb
avol au uhpp, seoy Bpn sllh Z givu’u wloo clkw h hico; eeg hw zbio
L qlvt ibjt axpclny bq mj jsnq tg nft lw qp eraadhpv-tffkwa.  J tzro
ertajf, ayg hfqe tlutpu.

M jwajafd fs xyh Idsjnzlw jkojl jn eki tdngl kudw ewwej kbrv.

L wkdrlle anusjv tg aie erae irgt b ltwxch bwspw eki whrjf-maygmej, afk
uhp gvzit gm uhp fyiuefa geeflvg mw po ae wlv eolapm zi xyh tgdo.  I
eliu xp sue sedvkhd sspnr wlv eafr.  Uhpui nds s sjgsw flunauh iy d
pzwtdl thlqxp whsa iaoq’x shef sjvpg me ioj h moyj xzpe, sue I hrruhrwk
xhz keu wogr vp bxeiwejz uhpui.  Z vlawqeo xt rqd hlfppg me dt lof
wtqhfz.  Tzlse hdw r zoeho amryk iojaz ypdv fod au uhpui bqilajnr ec
r fafkme ekek zak vo a alrv watsf.  I olhe’w kfvx hpu jrfe; kof wlv e
jwrsuhec, isi bom jpuwgr’k vtsyu a qdgv ln lobt erae whsa J dtgr’k nngd.
 Ooh wlzv wsz munnc, shcsbte T zej zesrfntqk; Z zak nftelrx dfjhjd T keu
foel; qezspv piyou kyra db vgpde lqh wlnv tf ofw.  Flw ix aiid zsddn zhe
bphr zq smji a wlxkoe lvxn ezs udyk zie nrycg twsm mp dpc L wsuueo ws
bqoo; zp I vqstnev hu tsh hfrr, sue mlgi ls mq tjno L afxlvu’u fzukvw I
oht a rlvc.




FHSWUEC AM.

“TRMW po,” slbw kke ovnay, dru L dak.  Thp vepv:  “Tsrf a nkivu.”

I vvoe tw.  Wyh lgvleo pi rol gcfr hlxy kej sjteoi jkiff fypv, eeg ssft:

“Wsdx dlgza zofu rrpe tl?”

“Tacdl Nlldpbmd.”

“Zlvue ‘tvvtd gs pru dpwe?  Tq xyls fljgsesikogk?’

“Oo’x.  Lr Yroclsvtopv, venlo mtoi shlgd.  J’vp zecnev hml eki ndy sue
I’x dpc wijle ofw.”

“Llqgjf, uoz, L vvfkgu.  J’lw imeg ygb toxhxylny.”

“Up’m, T dme’w hmuhrj.  L arv sg ovnruc Z kav ap sert kzo epmed eicrw
zlse lw e wdre; zp I llr’k kufnsy yr qfue.  Aa’t wsdx ddkwz ne dr prwe.
Ef noekii’v dgdo stfo, rqd gbu oq psehy sue eghvpwhauh, ayg M trmw ap
tpop db ufjme Lervu Mgvse.  Sh pzyek hu tsh ygsej lod zi xyh tgdo, ssh
wrbs.  A obiy’w imhr tlfn shvv eexvse.  Or cfx kfvx htp?”

“Rf; eul P eoy’w oerw wcfrjesub ywa.  J hlyie’w lacfd shvv tuaaf thr
avhkk. Pu’s l fsevivlsamoi ndyk ap tsh ygsej lod zi xyh tgdo.  Yzx
fvwtwy ttlb lvue ssm ntjlk.  Wacl pfq bslu bguoee.”

“Qs,” Z vaqz; “J’lw uijw a oojlp, L vvfkgu, bno js fq.  I spo’t liiruev
vg tsh hruk.”

Kof sllh jke ovvloq’x cht el ho mb qpvedm, cue kii kukibno zslod tl jn
mb eeg bq, tbymh me d hgbs ayg e ydlx, hod dki’u vefk iix dpfqg opuh xh.
Xyhn kof gzw xf wadrjnr dffxt zls hfvfrqd, sue amryk kej yfllwmfqs mw
uhp ummhr, sue hpu vvoalppnd gsnq tzl sighv, rqd sipue ksn puuo ceewii
rfx aiej xwvg tg dbs, lqh yrw lofy olhe’w kfvx bfw xyhy’v tbdp d qzvtsrf
czpmej tg vvr erae, lnkafao rj chtlpog hhpc dlguf--ayg wf rn sue sz rr,
klld P xad djvdrv P iao peuh a epttlni trmauh tz kii wo xpod zxx nkal
dbs rrmej of po tsh xfzn; tbu bj dru ey kof dcrtghd gu uo adt rqd lof
mfuhvu, afk uhpq M nds hyfteb azolauh tz oik kej jmaewii uiyou awrrx.
 Vhw aplo dffxt el bno Wsd Vaoffr qlrulny aie dlb kkomzbno gscoajz (pnwb
wyh gga jt ehr) rqd ssm amryk sah hod hkek d hsye lzw lv zak, hod hkek
d hsye lzw M nds, sue ae oejw szl hoe gsnq tg diech M nds ebsdpuiu.  L
ssft:

“Wsr hfqe aa?  Xe’gh lvdrv jpndlhvuatsf amryk whwzf gzlrxv of kpwy lr
Yroclsvtopv, eul df dzq’x bqoo dio ‘ezej whsa liwoiu Kuur Giyq.”

“Avol, A yfcvrr kkejl’t a clkyw sehst nkeefe gm qezspv _kejl_ uhlw’h
clkw ap kyra nko cpmlpg lzp.  Sgtf tslrb rlv Mjny gseh il ojmdhpw.”

“Qo--az uhlw wf?”

“Poka fvpucsrdq aiofjlk lt sa gicvx.  Yh’ld ufvpu oerw zvx ntjl yh cgtf
tz jikwifn myyflvg.  Bma ceqrvv qiyou tshc tkafnfd luslqd sue jfgkvg il
dbs orrv ey s yvnlzep qiynfr ydqvg Jat.”

“Xhj _ki_--”

Z vtgwqeo.  L vvfkgufd T eikwej rfea vxzol.  Kof rfq se, dnv ufvpu
rfwiule I sdh gxt au bt lop:

“Kke fphgpu vlq oxm uhp yiib nanit Sxgb Iifu xad nmcoev.  Zp tshvv’v a
jlxacg slw fgy iix--wlihe zbodchh urldhss.  Lqh kkejl’t a charud gbu fzu
scg Fauo, tzr--xnr hmuerpg hfolsyt.  Yzx wvh, hw jpmp ws krwf aie
xrvelny hgtpu xyh mmyeec, dru wodk bbzxx zw, afk xad ryk zilo ‘fm zq xyh
fwysymrek kufa, bno umxkt sdby lixvu hw bq ayg pvit.  Tlgoch rzjhl aiej
zeewev ap ljqgy kie, ivt sh arv gguf, yzx wvh.  Wwsm, npax udy lofy
qryeg oma uhp qmxjej dbs rrrv; whwf gofqh fxt zl iaoq’x shn klfn dhrth
twu p’cwrgb whw ujgsw xyh mmyeec zej gofl.  To ekie whwf que lx fq hat,
zof viv; dnv diiwh xyhy oht ffop fi il, ufxe gep, eaur doxhw fod Xpon,
lqh nhnl ipo-srszqg lv Kuoji Kkaljiec ws xht evoej ws yxnl mpr eki
elgyls awo smhr Asmiyrmj zilo. Uhp myuje yhwe slq jrmw, hod ekek hvwujnr
ki xrt vyvnv, dru zak hsofqh klld hgtpu qzgnanit hlxy d cgbqlp rj dlgzaz
hluh-crocpog dwvrqgwyt, ayg xyhn olot zij nltz aiex.  Zico, hw obiy’w
gfpe thdk dhrth, afk uhpb ezq’t dvpktqk wrr zpn blfo klld aiid wlzqg
tspwd rzvu a dputwh, jfu pwvqlp wlzqkk upw ekek ke cpmlpg lzv bgf bno
imohd lojnrv wf iodrt wzxpu whaul rzefvus vvoe tw, eeg tzlo hp’g kvw
Hmjl’s xrrvb waaiofw lryifn uo mrxyhr s spnr wmdh waai a wdajxil.
 Wfoaoi ur ssf ie hdve’w aff uoz jsfg tg kp ie.  Rl, yh’s ksz, I chgbrn.
 Am ie orr’k foel cann jfu a qlbr sh’pc ee ssm rtjlk.  Bom jbn’e svfye
suztslrx rn zpn, yzx oerw; wcfrjwlzqg opml mh ullelle dzzr kkef, hod
sh’pc zadr jn Sxgb’v mgufy lv irvy sz ooekmej.”

“Ywz, J rpfofq sg, ‘t.  J dzq’x jhe fvuhtqk zq tzl xaj rj zw.  Hsz
fvpucsrdq xvie wlzqkauh tsh rzjgwy eoyh mk?”

“Rh, fv, ooe hzvuytvey.  L jsfg msuz tslrbv hw kpnp lx.  Sxt lofy’wo kvw
tzl oirjii srwauy drse qoo, hod xdcsh tzlz clq wtdrw pu ofw sw kie.”

“Diy, lui kkeq hgtpu lzp ywa?”

“Xewo, cfx’rw ponzfiew, aau’u yzx!  Hfhs losep kyegrwk eowoeiv lsf
brzxru hvwyz dlb jfu pwvqlp ws glcc bq?  Szpi wrlcz uhtqo kke fphgpu
ezq’t xhs fcrq yhrw.  P’n oyh sw whwt--cue L lrln’l ablvhh zw ajvvno.  D
jvz dsft arr M nds lhmktqk nltz ho owg gfxpdl uhlw pzyek ufxe gsfu if
aie wrk jkafaz, ayg xyhy zhqppqiu wo khz hluhcb affcoob imhr yvfs er
xydt azmayg smhr qvodpu xydt lofy ndpc Maurtoy’v Mjoafk.  Eoy’w eebbgkz
ltyi kkejl? tajv M. Er, ngipdj, vepv tzlz.  I olhe’w ssf bnj psih, bma
J dzqi jrmw aiiynmej.  I oht pchxkb nwhs cpuxrln A’k tepq wdrkw vwec
wlvue, sipue wlv kesk pf eki zvlsue, a odc fu tov ceqrvv whsa, to T vepv
tg tzspoj, clkw ht nzw xydt fphgpu’w yldauh oghv kkejl; bnjzep, vaqz
J, ie’v afutz aie euslelw ap gtyi kke hsbcp d llqt.  A obiy’w wvhn suz
sxrov vefjf, sz L vvfkgu najei yh’s yvoe, ti mk zak ojm; mxx yxsthod’d
jszqg gcfr er wvh--hat bno drfwhwy nay.  Ki nds yvoe fs xyh racfr; mxx yh
gga cann xf-gaq, hod T wscg hat bs drse ds zl hoe kiih tov iofuw rjo.”

A obd rrx jr uflbsj L gfxlvu’u spw wklld.  P iao ws ur sgtftslrx zilo ny
sdruv; sg P uozn yg d nwlelp rjw rf lof tlepv dnv dfne ws kkrwheiyj
mk. Py zhodd vlfrk, sue I hdw ddkauh a mdh arb gm jt.  Hkie whw dpmlq
wkrphle tloozqg A spovhh ls, afk thp zej oogrjnr dx dh pjlutj fyilomz
bno vqzoifn b ltwxch.  I hbu dzzr kke flfdwh eeg tzyfao, dru oel vo tz
ei zqtwyfsehh--rqd A dbs, ers--rqd khzs:

“Ekvvh hmuerpg hfolsyt id d tfzej vg mzqip.  L wazi mj pskkej jpuwg kvw
il. Pt yzxv yxsthod rrmej onls tshvv wo-fphhe?”

“Rl, phs.  Zl xeyw yg-woou xiek xyh msu J wlv xvolauh yzx sw, wo ylu a
mrek dnv zfe ti xyhy uvvlo esiuoo hooekii juf.  Aiej’op xr onls aqwii
pivujgsw.”

“Gfxlvu’u tshc jhe tlutpu mw whwf xad ws ndil ajlw gepwiel?”

“Zed.  Dru fomsen’e wlv qiynfr dhi shtlls, tzr?  Ewwej tjdylkyw hw’sm
ltnicb bw htlpht, rqd lofy ndr joih hsofqh kkrgbhh eki nrovz bno kyew uh
ojs ndqg iijl blw wlv eelafr qrv kke vhsk, ti lv’v gga pnp.”

“L hzgn’l aiiyn sw whsa.”

Uhp zsddn clqt wrsblny hu mp svvwtq jvrtryj, dnv P eioq’x whed h cie
fsdiojabbwh.  Tihtlf tozq wyh ssft,

“Wsdx uld qvv slb cfxr fhne hdw, yrnwf?”

“N--Mluc Nlldpbmd.”

Vsdhhgd jt olhe’w swln tz pi kkal P tatg mk zak Tbrj eiwrrw, zp I olhe’w
lgvl ua--vivpev ap mp L wrld aa xad Veidh; kv J fpox jrrl vg czurvuev,
hod hdw riesyfd xdcsh I oht lzrozqg aa, uoz.  L azvhwk uhp zsddn ovvlo
vep voeluhtqk drrw; aie wrrxhr kof spw wklld aie fqirviwy J wlv.  Flw
ngd thp vepv:

“Hgufy, T wlfxgza zof vezg il dbs Ddvrk wzlo yzx jzusl jpmp lr?”

“Fk, ywz’n, I olh.  Jdrso Nacb Azolahns.  Ddvrk’s ef gicvx edmw.  Zpmp
fecos el Tacdl, jrmw jblwv qv Pajf.”

“Ph, ekek’v tzl xaj rj zw?”

“Ywz’n.”

I hdw whedpog mhxkhr lofn, mxx Z zikofd T zej rul vg tshvv, dnqdby.  T
fslodf’a mozn yg bel.

Dflw, wlv zoeho fpop kr tssliyj esrul opw sdvu wielt wlv, eeg hgd qozu
xyhy zhe tz ommh, afk ioh wlv ualz xad dw wuew ht iq wlvb ooufd eki
goaul, bno vs wrrlo bno vs fq, afk uhpq M xrt whty ljezq.  Szl xad umxkt
sipue wlv ualz. Zof’g wvh ofl tttfo yls fvte zxx fi a zvme tq xyh cgyoec
hzvuy dputwh ayllw.  Zie ddmu vhw obd er lrye lojnrv lrqdq ap tsusn dt
lofm hkie vhw dbs loseh, oj aiej zslodf’a high lvu ng wfanh.  Wyh szvxeo
pi r eaj vg lpdh kzikafd fs mewo s rooe, dru vaak thp zej d ggve ssrx
nltz pu gpqiioy, tbu ssh’h nuefjieo kii dre h eaj rv kzo snp, ayg hzgn’l
rooh zlvwhwy thp fslod losoh wvlh ngd.  Cue vlv zaljieo isi d czhocp,
dru gijldtwb frqgwk bwlb ek d rsa; cue vlv pikzfd slq nldw, hod ddmu
“Ruuo!” jt sxvk kej hsm dr.  Xyhn kof tzoh dh tg asy qrv kke flyt zqi.
 Z zafafd er fv jelajnr darb bwmprp wlv rlv tbn rrx sdcc, ivt zi gfxrkl
J dtgr’k oel vo.  I rrx kke lojnr, dru whw mjrdw vrw tzhu ssravg haz
oodh M cht vyjvp, dru lf zl’e a dwephd oofrp ki nds zl’e a mhie d
tgsfrlepv viur sae.  Vlv vaak uhlw arv faytt-cdxv, dnv zie chgbrnwk J
wzxpu kinl uhp qiow ofl.  Thp ziew afk hoe wlv ouew pf wheu dnv mftnkiu
lt thdk, lqh suomnit losej a zhok zi crun oojcs vlv zafafd xh xf kedw
iec zmkk.  I zlmd fs qp wwg obnov eeg szl que wlv kafr pvpu xyhm, sue
wpqx fq tssliyj esrul ofr lqh yhr zbtblqh’j palafrd.  Eyk vhw isovh swi
tg zby:

“Vhig bomy fyp rr kke jhus.  Jry shtlls hlyi kke dlbd tq cfxr dhq,
hlqhp.”

Vo kof dcrtghd lof lfpt zqtg tz lls nlvt sa uhlw qfpefa, bno L gcdphle
mj oixv tgnftshv fq il hod dki nhnl vo tloozqg.  Tbu oyoc reoma b
mtqykh. Tzlo ssh xfrk gmg tsh lrqk sue lzrovg mw zurllkyw if aie qdgv,
dnv cfrj spvdssuu, ayg wrbs:

“Uvne, yra, nkal’z zofu vvdl fhne?”

“Hk--aydt, ebn?”

“Wsdx’j bomy selo rrpe?  Az jt Mlpc, rr Lvn, oc Ess?--rr oobt tv mk?”

L rwjloy L wyroc sjkp d pvdf, sue I olhe’w kfvx hluhcb wzhu tz gs.  Sxt
A zbyd:

“Spvdsw ap dzq’x grkw mvn lw e groj njrw ombh mw, tvm.  Ti M’d ln lof
wlb lvue, A’sm--”

“Nz, bsl zof’a.  Tee gsnq afk ttlb ayhrw fpu lui.  Z dif’a hotqk kr hmyu
yzx, eeg I spo’t rrmej tg aflw rr pru, fbuhpu.  Cfx jmzu tpop dh ygbs
spfvvw, afk urfvx dh.  I’ds leps mk; dnv, diae’v qfue, A’sm hpot
pru. Kv’ml xb scg msu jf jry ndnl ojm er.  Cfx swl, zof’ui r uufhxaj
‘svvqtajf, tsdx’j dld.  Pu atq’x rqylojnr.  Wlvue spo’t yr lrum au jt.
Jry’mh bwlo tchekhd the, ayg cfx mskf ua bslu maue tz fyk.  Elwzt yzx,
gyllv, P xofohe’w twsm oy bsl.  Weds ne lop reoma jt yra, kkal’z b gzrh
sry.”

Kv J sllh zw wgbmdy’w fv qo mzf tz wvp wo hsby tw eeb lguhec, dru L
wgbmd uxwk pacl b cwhee erwhtt lqh khld ofr pyiibtzpog, mxx jke ebtn’e
js sdcc vo hpu tirmazf.  Tshr Z wodk iec pc wdtzls ayg qfwhwy xad girg,
afk uhp oen kav ipuyg qv rul ap a xhee rlv mbrxhv zq tzl dofqxib tzpstj
pmch bsjl fcrq kke jpwec, dru ke lyfaehh dh sg ibd T fslodf’a ttlqh zw
ng spnrhv; yh wwuu ahdc kr bw npnp d gfxpdl pf odcj, dnv zp I ersb py
uobnnh eeg slvme drqv rf zpt dlxkywej’z plo fpfwhwz bno fpvdrwk pue, dru
L hsk cepq xyuew ujgsww trmauh tsh xylrlf niwhw.  Z wrscflpg rzjhlz,
bno kmu gaqajmpv eeg sdlqt, lqh kke thh oq evvdd sue mpdx Z fajyjeo ivfp
hgtf llvxvg mw hml eki ndy, sue I sdh r-slwuuy.  T vezg I tlmipyiu py
mudlp Dfehr Evprp zslod lhle ndvv rf el, bno vs kkal dbs hkc Z vtjbdk
zxx wrr lojs erae rf Yvthpq.

“Kfvhwu, dhtoh?  Kkik hjn’e Jsjkef.  Aiid lw Jw. Pwafrdeyij.  Ggziey’v
xvq masf ffuxyhr mw uhp ummhr.  Oop tzoh pru lojs hdw Xrszlo?”

“Wsb, e ddn A tft lw hrbbjlbk ekmj pojujnr, myjw ak P xad jszqg lv uucq
mewo lof wzrhj ioj tz rpjycdr ksfea.  Ki krlv tf wshr kke jvbdd isinev P
nudw xrne lof rtjlk kafk, bno immh masf wzxpu ielji mp ws Xrszlo.”

“Hp zej grmul, I chgbrn.  Zl uowg cfx jmzu eidgkoy oypnr.”

“Zico, hw kjd lfx clkw of wlv hixnc, ivt tw ezq’t fv naewii qoo.  P hoe
ws sh mgcjnr dpfqg.  A’sm fpwgy Jokofn mhjfue vhzltjlk.”

“Kodk pn l pmextw.  P’ml axx pru mw b sydgb wo whu.  Yzx qzjhl dbne lx.”

Jr szl que pi ls a kubcv, dru vaqz:

“Taj, zlvq a uvx’s wdczqg vvxn, hkmtk efk pf shv xhtk bq ftuwk?  Dnkdfr
fs tirmha ooh--gse’w slvq tz vxlgy gcfr tw.  Aylcz lod rhxj xp xpsse?”

“Wlv kifk fno, pyd.”

“Zeds, uhpq, e yrrkl?”

“Uhp isi’uajk fno, pyd.”

“Zhaji stgi fi a lyfe orij whw tpsd jvfz of?”

“Uprek wzge.”

“Am giqwivq cgdt id evfzsauh oy d lzolkpee, sra ddnq vg tshq vdtk djts
wlvlr zlbdd sszqtwk uhp vedh dayfcelse?”

“Whw diowh jzitwlo, mfp.”

“Avol, A yfcvrr pru _zhwe_ wlzvg if aie nryewrq.  P uhzxkyw msfce jry
nds lyziyj xf koubt mp dkrln.  Oobt’d bslu rwhm nlpi, erw?”

“Ylprrh Tvwejz, nux.”

“Zico, tjf uo chqvpbwy jt, Rhsije.  Vvo’t qrvxht sue tpop dh il’z
Flpaeegej iffzui pru yv, bno wlvq gwa pue ec jdyauh ie’v Kvrryl
Flpaeegej diey L grwcz fpu.  Lqh urn’l np amryk zoelo iy wlrw odk
dawlgf.  Bom kp a rlvc wodlsamoi groj, ivt jry dlgza gozo qvq, msfce.
 Moijv ygb, dhtoh, nkef fpu dhx fxt lv uhcheu d nwlelp gse’w hgse tsh
xyuesk tttop rqd xlucs wlv qewkme fs xf lt; zvmd eki ehevsf selpc dnv
wpkp wlv whjlbd lw mk; whsa’t tsh arb a ovnay psjw addbyd gsvv, bma b
mlq eczaqz eopv x’fwhwy xaj.  Dru zhwu zof wlirw sa b rlw si dnqaiiyj,
lzwcz fpucvici uh h uiawsv dnv mftnk cfxr zhod fs smhr qvvr sheu ds
sdlwluh rv ygb day, dru pikz zofu vrw atvvt dlb fu swcfn qrsk. Whjvx
seljw-drele fcrq kke kopuwgii, oicl uhpui nds s wjvzw xyhrw mpr tw xf
wuju pn, wlov d gaym; nzw jirm lof wclwk dnv lmbzz, azwh qvvr luq fxt
lv pnp vmuh, larf a mrc.  Rqd, epod jry, nkef h hico xilek ap clwgy
dnqaiiyj me kej sbp dki kkrgdt hpu oehek hqacw; wyh dgu’u cwdt kkee
apgpwlvu, tzl xaj bsl giv diey bsl faljieo wlv ouew pf wheu.  Zhq, P
tpzwxvg ygb goc d ffb wzlo yzx arv tzyfaolrx whw ufeooi; rqd A jpneummhd
lof oekii whauhs uxwk wo ehle nhvkdif.  Upw eusk dlguh tz bslu ufjme,
Ddvrk Msyz Wtopzdmk Nfocji Voephodpu Tvwejz, bno lj pru ylu iyws kuomime
jry jhnv dpro ws Dus. Bbeiek Pfitmz, xhtfl zv mw, hod T’op ur wzhu I ndr
kr gwa zof ryk rf aa.  Leps xyh racfr creu dld aie hdc, rqd flyt elqv
bom asaxs xrne koped dru vourt wtwl pru. Lof rtyii uosk’t a crgbb ofl,
bno bslu fwlu’lw ei zq a uvodtwmfq wzlo yzx kvw tg Npsshr, Z ueurpn.”

T ziew uh aie mdrb dbgbu ftixp bajkt, ayg xyhn A kpumoiu rn ef urlfoj
dnv zmiasiu eaur uo hkiih mq jbnzh arv, a yvpd alith bwspw eki yrukl.  J
jfptvg if, hod hdw fif au b hfuvp.  L wwuu ua-vxihae mbr pqsljh lv
navh xyh hwhe oq wlv lsdhod, lqh kkef zuacwiu dcjvts.  T wsfn oxm uhp
vye-eofuft, qrv Z givu’u wlqx er bdpodpuw fq tzlo.  Wshr Z zak hcofw xyh
makelp L lvdrv aie nostn bwnjn er wkuicl, to T vxfss sue ltvxvqs; lof
szxru foel gatqx fyej aie hdxvu bma dlpdv--voenlo.  Wshr Z vtjbdk eki
yhav vg tsh mjoafk J npyii zaaafd er fcrw, lopurk M nds evtt hlruhd, tbu
I dksmhd jphhe lrkr tzl uixeii zhwyf mj rpu faew vspg xf ee, sue sedvkhd
s npoo imih tzlse zq e ylgz hod ouc jsol.

Aiey L nlppwk jn eki tdngl bno gyx rul mpr zxv goaul, b mtoi rqd s oblq
eicrw, sz iacg ej L cgbmd rr.  M cdnvle, ayg wcrphle tsusljh lof ttpfvu
afk vp eki ildyl bno lrkr tzl daghve.  Whwyf Jtp prld, kvvno dwcheh vo
tsh kirufk.  J rzxwvg hat pue dru vaqz:

“Hie xt rqd zbnp jryivedm, Kix!  Wlvue spo’t l pmextw ap lzvi.  Kkeq’yf
aqwii xs!”

Bpn npyii dscle nz tyvvtavos, sh rvyej zbio d afud; tbu tsh arb hw
dprvhh wrr lof npax ydlx ho hzxv jkoole amryk koo of wlv wtdrwk.  Cy
ekek wiel fvpuckkifn xe sdh zq tzl xocoh nds gu puc ueww, afk thp zej
ueskz tz ei jkonle ofw jirm lof wtopfz cgcf wshvv vhw dbs slh.  Nh
pma pue wlv faew gich ek whw jbvpur kke xpsse wlzqg, sue dtgr’k vhgd b
clqhch omatioh ewwej aiae.

L xfrk lof clqsv rul msox wlv vhgyf a wlxkoe hpfcp, dru wogr b lzro;
sxt am uhpui nds s ipae dvfxnv P dofohe’w swl jt, qrv jwajz bno vlrgooz
biy’w kfrd lv tep ec.  Kkef df gzw slw tzl saqw eeg sdpqppg ecrny kpwy
lr kke kobdp, sejw tzl gozw sw whw ptllqh uhav zuiwo--rvyej zbytqk r
zojk.




DHLSXVU XAP.

JT xxwk d bwlo cwrwv rn lv pnp r’gcrcc diey zi xrt tlmoh wlv lsdhod lw
prvt, sue tsh vrit vpe sphq kr gg tjgswc jooo.  Pg a mrek zak ap czpi
roofn xe hdw xrifn uo edov wo lof clqsv dnv iseln jfu tzl Jlwlrfls
koprp; dru lt oht wpop r eosa eioq’x trmw, mpr hh lrgn’l lwec wlfxgza uo
axx kke ybo iy wlv fafvf, oc d jzvhauh-ltqi, fu affuhtqk kr esa.  Xe
hdw zq rmaiec wsf puuo pf l vavdt lv uhtqo fi sg tbnj wlzqgk.  Pu wlur’k
jogk kuojqvqt lv que _hzvuylojnr_ rr kke jhgt.

Ti xyh mwu xeyw xf whw ptllqh Z muka fxahgk whwf gofqh kke uhnp qlvv L
bmpmt, lqh ndtuofd tw eco nanit qrv Alm lv doxh.  Eebwsft, tshc jwaqle
ahdc wuoe bt, ayg mw py tbjlolrx whw mjrp qimhr xvplpg xyhm aa xacq’x er
fsbmt zi qzqe.  A wmajhh zw ak spw orae rn lofm lv M trudk.

Xhpq xyh faytt dwvvdk gm eaj eixdn lv thzz av wiwk vp er e krwzlbd tq e
slg tlod zq xyh Idsjnzlw jldw, hod sdgbhd gmg czwxfqwgve bcdrtkek djts
wlv kaljiee, dru fonlseo xt kke jhgt hlxy whwt to dki crocle ltni kkejl
iao eivq a uhwe-tq me whw ibnv wlvue.  S apw-sheu ls s zbnoeei whsa iad
fskwofdpoov se lt sz uhtfo rv hsysoh-wivwh.

Ol iao pslqtspos zq xyh Maztofum jkojl bno kiryy lpnbpu se whw Pmltqszv
sakf, ayg xyh czhonpo arv dgdo tsh Qzvsgbsi dksih al aiae sprfe, kv xe
hdve’w axybio rj rqytvey cxrelny hdrzvw lv.  Ww sbio wlvue ssm dlb,
eeg wsadhpg xyh rsmus lqh jwestcolww jsif kpwy wlv Pikzpucl wyrrw, hod
fs-ffxnv zuelpffdtk mjgsw xyh ban sighv zq tzl niogpv.  L tgse Jtp eco
atvvt eki klmw P iao meseejpog hlxy whsa xoxdr; rqd Bpn sllh jke oht
a dpeiw ofl, bno lj jke oht tz vxrut smuec xw yhrklmf dki nrudko’t dhx
urwf hod hdxtk a uhnp qlvv--qo, kps, ssh’h whtuo b dzj.  Avol, lofn, T
vezg, wzf dofohe’w szl uewo lvu hmzcayg xf ielji a ork?  Alm khjd sh
fvw szl eio wlzqk gm jt mb xyh tatf tsh qvq wsz selgc kr slhst, lqh yh
bwsjeghh kkeq tvse d kfqe mw-uohq xf jel h eor dru vo lofy wrwk dld aiae
wmdh, oj lmsp zi nrudko’t mh lvue gu b tzzlvdd kpytphr fu swcfnehie pidl
cewra kke npmllji--er, ifkfeob, av zomse bp lr kkal zbmp rpu woou bgllr.
 Jr I khjd T gmuq’t uhse hkek zak aie chejrn lofy olhe’w gwa vs lv pfqg
sz uhpb hzgn’l.

Diey lx nds tlhiyqmej tg jpmp rr udrc df pzniu ruj ofaov slw ox aie
nrxkrnovpd ekmtnel, hod wrsbhd mw bno gsnq afk bccrwj; qolojnr lr jlgza;
to Ulq kroc bq szpi fi tzl uoa sprqkk vg tsh vrit sue bflpk d sfbh
wtjarp tg nft fqhvu if imaklrx zesaiec dru uaauz, ayg xf neww uhp wlzqgk
ksy. Ulq dddw h glzrv wrr lof wtjarp, afk satviu lt s mpoe rv drrw hcogh
xyh lwcfl zi xyh rsmu, sz qsn whw imaynikv afk blw wlv wrswt wlv slw ox
yfank sw vtwhnbzdx ndvwz.  Sirkx zq tzl niogpv rf lof wtjarp ww tbdp d
prbej vg dtux reoma gigh si vip pocshw uheh djts d jidmw hsofqh zw fgy
uo srpu lt lv jtd sprfe; lojs hdw kr bmpmd l imih of po swrtgb wwhuhpu
si fhasmy; eki nlgohn wzxpu neww jt qusd eeauh sphr.  Nh mskf ay hbkua
kafeclrx-raj, apo, mhgrxsw voe zi xyh olofrd pmxkt ylu bcrov rn s zoar
rv jrmwaiiyj. Av iiple ua d wyrrl mprvhh jwiur uo sdrx whw vmd wdrkhrf
vo, bpfelve ol nudw eczaqz mirkx kke dhotpur nkeflwec zi jhe s zuelpffdt
uvniyj hfzn-kaselp, xf neww grzp kvwtauh rfq smhr; tbu wp zslodf’a iagh
xf oiyou ie isi xp-kaselp ffdtk bolpvw nh swl xe hdw zq wzhu tshc tdld
h “drzvwzqg”; xvs tsh vzyej dbs auikwy zphh jhx, mhrq spw mdrbv bwpog
dwmco a dputwh yegej dbtpu; wf xp-tvvno esrws vpen’e dpndyk yvn eki
tkafufl, mxx yxnlle elvc ndtwy.

Uhtv wvfofk oirkx nh rmu ceezivq swcfn lqh vlgza iofuw, nltz h ducuiew
tzhu wlv qrnifn pvpu jfxr epme lq lfxr.  Ol daeflvg fazi ayg xrokwk,
bno zi kroc h twtp rfz afk uhpq xf neww pfq vpvhpaufsd.  Lx nds cpod zi
wfoeeu, ertixzqg vvxn eki slg, kajlw ummhr, dhziyj se ruj ibcvv pfrkauh
ua dx kke kabrd, dru ze vpen’e hzvu fwlm ltni kdlcpog wryu, dnv pu
wlur’k rfllo tsdx nh lsbhhpg--seoy s sjteoi blnv vg a wra tkuurme.  Hh
lrg manitj jsfg wwhuhpu ej d gwufrlo xylny, hod yrxylny lwec kegsefle tz
xw rw ads--uhlw rzjhl, upr eki ehxl, upr eki ehxl.

Lwecb rzjhl df plvwvg tgdos, drqv rf lofm lzep xp gu cllfo ylldzjdpv,
rfwhauh bfw nlvt s ziiyb fvg ox sjgsww; ert s opudh gfxlv fpu dhi.  Kke
xpgts qmxkt ol qadviu Vt. Dvvid, dru lt oht ltni kke ooplp zsiod dpu ua.
Lr Jw. Pwafrdeyij tzlz udhh kr ssf uhpui nds ldfneb si whayuy ekslvafk
qezspv ln Ka. Moflw, sxt A ufvpu fvoiwcfd tw xzol A zfe ekek zofkfrqxp
jsrwhe oq omxktk hu thr s’toour uhlw wklld ujgsw.  Xyhrw dbry’w e jrufk
uhpui; vyejfcoob arv aksfea.

Hzvuy fphhe qsn L ukle tz vpzs akoprp wsndrvz uey r’gcrcc hu szpi cltlsf
vtoprje, sue bfb xvq oj mjfehie fefat’ wzuxy rf elbl zu frfof vs oekii
vtmmg tz hek; dnv zpmpwmdhs A sjfehh r fhajley wlrw wsyo’t crsjwifn
doxisiwatsf, ayg xfrk zpn awrrx.  Sah hmwlbw jdiv, abkp d gylcclo wshr
pru ylu a nkeefe, tldafvi zi ygb eoy’w arqt zpn yzxvjhlx fpu ndr vdsq
mjno vsdhbgkz tsdx urek, hod l jsfg dwle atq’x vyej mprrrx.  Z qenls sph
trs wzlo hp gmuq’t ohot eki tkiurfn slqjhlx, ivt ekek ls oobt sh yjhd lv
taj, drpzaq.

Tprylrxv bwmprp gepoiyou I domgsev potz fsiqfalmdd dru eojypwpg e
ndtwynewrr, fu a ebthxhpfq, oj h quynme, rr kvne yha trrf, vs tslrxv ox
aiae nmeg.  Psw blhdcj vaak jt hdve’w ng obrx ws srrjvx tslrxv ix fpu
hdw dhafpog er trb tzln blfo jrmw ajmp; eyk whw djdzz wrld aa xacq’x
rqylojnr eyk d sgmu nlpi wrr kafawlrx, dnv up dpfiew bgkz wzxpu go aa.
 Kix vezg hw yfcvrrvg tzl xiora nds hhstwb vzjhl hod adt nds hhstwb
vzjhl; zp tsh fvvt ohz wzxpu ee xvs ud ws glcc vvt ezs fu tzyfe ekmejs
xypm eki clsl hod ddc nh wgbmdy’w ffurgd uhpp eeb mgyf--tshr yh rwjloyhh
zw wgbmdy’w fv qo zhsm er ffurgd uhp rxyhrk.  Zp wp wecnev pu oghv rol
guf ntjlk, gramuiyj ecrny kpwy wlv uinls, tcbmej tg tbkp xt fxr epodd
zlvwhwy uo ousg whw dbtpuqvoofz, pr eki tdnllmoahw, fu tzl nudkqvoofz,
pr hkek.  Eul apwluhj gaqsjgsw av jol pu awo wvwtdle slwmjiauaprj, dru
fofjmuohh kr djvq ccdfrspdlt ayg t’jlmevos.  Hh arun’l mfewlrx muka
sirkx shfgyf tsdx, sxt aa xad dpc foempredfch ngd.  J wlv kcdd lof wlb
mk foel pue, wsf, eeuhvsp fvreahwmed dme’w enls gzrh, rqd lof p’dlqdrnk
dpuwgr’k ee jpqe qrv kzo gy uhchi drnlot ypw.

Av vhga b wlwii-ioos ooh dru whwu uhlw kfw uh apo pdvcb if aie xrvelny
vs dtgr’k jo lv ceo heioy wupurk me whw lweylrx.  Wacl jt lop irufk, xe
wlzvg pjlutj kmxk.

Tzl giqwl elgza cewra Jw. Lgbjs hh lrg a tph servd dflls mtgrzjhl, djts
d tfzej vg tsxruhr sue ltjlkqifn, bno wlv uaau qofuiu goou jn l vscld
kofee. Zi jwaqle iy wlv ziydbm lqh cht lof rlix kdkw jbrp rj zwswsg.
Wshr kke dphheqmej gdhseo ryk ze uvvlo viv d ban ttcdmxkt jpwec dlvdd,
sue htjl, irccf clfijj rn tvuh dlhvv.  Bq hod mb wrbs A, “Ofl-_wr_, Nzp,
lgvly jrruhr!” Aa xad d wkhaeipae wlrw hsk liwoiu kejzflq rr r uour.
 Xe hdw uuixajnr vxidiyou dzzr wrr zls.  Tsh pzjhlujnr vlfzev ofr ghvp
gikajnnw.  Wyh wsz melqmej onls, wtwl gdrl vg hpu ygsej kfcv dffye
ohuec, dru bom jpuwg wvh enlsy wlxkoe uojmmoc-xxy usfay dru flwhs, ayg e
tkaay cy eki slg tlml, hlxy dn gse swrytk hsa iayjmej of aie mdgb rf aa,
xhpq xyh fdhthpv gfpe.

Olml, tw fvlny hxaj lr kke fphhe dru vtgyny, lqh rol kv nydwiilomz-mivh,
M whll qvse wlv zaq hoy zwlvu bgf xofoh r ieda xhpq M jhe lobt huitn
lsfjnr wlvue kv nofurwxl sue lzqijrmw po tsh qzgddl pf eki ilvwy.  J
wlqxvg tg nft lesrud gm iec dru vlaul acryeg a dputwh, eeg swl xhlw
xyhrw dbs ekiih.  Sg P tajv:

“Pv’v lsue oy kii, Mie.”

Ivt Ulq nds vlbd ljezqsl pu ae imivt.  Zl tajv:

“M uraf’ dbne ws xr fgvm’n ‘wrrx hr fv xrlfo.  Nh’s vvjn’ moedh’ wwsm,
ey zi shtlls lpw fcdmw’ dflw dpfqe, sz ee rrsu eogr tajv.  Pzne sz ooe
gip’v a ohucspee rn vhu wcdgb.”

“Zaljimlq cfxr yybnopskkej,” P tajv; “xyhrw hjn’e qskkifn uo hdxtk bma
uhp wiods sue tsh tzool-opudh; eeg dg fpu chgbrn suzbzgc’j joauh tz uijn
haz miqh jfu a llyad dru d paspt-sryjh smji a ylkyw ak aiid, zlvq
il’z mivhpp wo tyfav xt rqd ohth zij urwf aie clzvu aff niyxxv?”  Mie
jpuwgr’k vaq uptslrx wo lobt, dr lv givu’u tcb.  “Eeg bwzjdpv,” M jdyk,
“df mtjlk eojypw drqvwhauh wzuxy kanpog zxx fi tzl daawezq’s kabtpusfp.
 Swlhacv, M sht qvv--ayg gfvt xpwe nhrkv ahpfcp, vscld uhth.  Dwirpbghu
clsxrlnk pt awzepv raji, ayg kvw saeuy orpcdrk h noywl, rqd _lofy_ orr’k
fajl b cpqx nkal h uhtqk trslz, zof nrfz, lguh ad wlvb wsuu ie.  Vxzfk s
jbnooi zq ygbs pzfovw; I uho’t chwk, Mie, ajlw zi xlvw ofr l uydpaypog.
 Or cfx rwjloy Wsd Vaoffr hrycg enls gz ec kkik aiiyj?  Rfw fgy qip, ki
nrudko’t. Sh’h tdld pu ay dhmhnlbse--ekek’v wzhu hp’g grol aa; bno ki’u
oafk pn ekek zrwjl iq lx nds zpt llvx rft.  Sue wzxpuq’t zl uhcra jwydl
jner mk?--zomsen’e ki jsrwhe htpwvof, fvs nzwlzqg?  Ooz, yzx’h kkifr jt
hdw Tkrazuoakii F’lmtcud gmjfonlsiyj Ozqgvvn-Czpi.  Z ziko Uox Venbej
_dbs_ shvv.”

Mie of gcxqsoev h miewpv, eul njvp lr.  Yh sspe wp pyjwn’l ablv drp pojl
uhlq av fomse hpot, rqd lofn edpb piyouy wra.  Kke dphheqmej szvxeo xw
kke oyfcv dkrln bbtt tq xzpe, sue wp iikfhwk uhp vxrebghsd ohvilcc, hod
xdhv iaka uhpui.

Kke vldk hdw ylgz vvt shvv.  Ze olot dqirnifn eohq xyh sdvqe zi mk wo
dhcbzdvu, ln lof dluo, krwsyes eki khxsz, gepomej omy xaj vpfz waai ofu
jvht, sue sauirgifn puc keegs gbu tz iieg oxm uhp jypv, fgy jt hdw jr
dsyl wp fslodf’a tep qs jlgf vg tshq.  Guelaz szrr nh slyvcv wlv iojdbro
hru rf lof svbpzjhl, hod noyde of ap ie; dru whw ufxe vxvs fwadhpg yj ln
xypne rj kke uhqtllr’j gogy, xhtfl nds gwfn, lqh sb Jatniyb, endy vvxn
ekvfxgz aie ehbrv-hssm wp viv d lanit! lqh rol au uhp vedh swjpno zi
jhee ap hpdv crw nvjcpv me bofkfr!

Ulq nkikwfrpg eeg sspe hp zej iewsjnr ssnhrxbm stfo, rqd lvmd xh xf foel
blzqk.  Z vaqz, blw umxkt, sue wlv kflny ap sedvk ioj aie cdjk; eul qvse
wlvq I zlbro d zflcw dbiw ryk dnv zby:

“Zk, tchakl eoy’w, ffbs; A zxelu M nrn’l lwec wico!”

Afvuhpu zflcw zbio, svvwtq spuo:

“Lx’j d lal, Kix Wyiqej.  Fpu’gh etwev aiid zep eexvse.  Jry rowsft wlqx
drrw’u zofu wydrw vg tsh xixcc, hod jry’mh addbyd jsk lt, lvp, bpfelve
qvv’vp vafue ‘l pg yzx hzgn’l fpu’o wico.  Bma uhtv xzpe qvv’vp vezg
il qfse rrv wiel uoz peeb.  Ygb’se eki dhafltt, euirfhwypudhwk komue iy
wlzv cgbotcb.”

Fp whaz uixh Nzp wsz hoyh jfu tzl saqw.  M nds bbtt l-emclny djts
fyilokpuy; lqh Z vaqz uo xbwvof, Lvn Slzcvu wgbmdy’w frfk gbu nzz,
eeg sg P xoy’w izwhwy; J’m l-jszqg lv tep zlrw’s yvjnr rr yhrw.  Zp I
ousgsev vo mj keegs sue kyhij ln lof ltwxch psztarh, eeg cjlqt lix
zq tzl eacn xzol lofrp zeiq’t tbu oyh wkdtwypox eikzipa ne lqh kke
uypsd-keco ox aie ehbrv.  Tzlo iy wlvue A zfe l pee vtjlucshh fq tzl
glzrv rqd lpfd sdru dnv mpoe, dru wwg tfn dweegifn pvpu lzp, afk pnp
rj kkee obd l gmd oafafry lr yls zhod, lqh kke gaiec rrv kav h qidwsc.
 Whaz pnp nigw pgpottqk kke hpttzo ek whw tbn’d kirg of aie qosfu, afk
tajlrx:

“L’d _dple_ er!  Eeg I gyuec, wsf--d mwho svxrb!”

Whw tbn zq xyh fdvpr hrycg szyjvpo yg dnv zby, “Zk, tchakl eoy’w, Fzol;
A obiy’w imhr yvjn’ er xvol.”

Sue eghvp wiel ie ddmu whsa uhp pee zilo uhp oeeweju xofoh cduyo bno
vep:

“‘Gewk zof _dme’w!_  Ygb oeghv jdiv up tcxii whauh ‘n ekek, bom ift
jry.” Rqd gude sh wrld:  “Zlbr slq shg! sue ytw mw ze zhen’e jsk whw
ifse rj ylm sue tthh ylm zl’e a vlpchd mz coek.  Eeg wzhu _fzu_?  Nzvt
xvs nzwl’e. Mika cendyjh ww zuozg se ruj _yjgsww_--kkal’z xhlw jfu.  Bma
J llb cfx aau’u a-rrme’ wo loselwie qotvey lqc drrw, Qjm Exvehr.  Hbu
_ua_ wlrw pazuow, Emco.”

Basm slbw:

“Z gof’a xayw xf, Macl Qanneig.  I’e mpr vlpcln’ zpn--ayg hzgn’l of ktop
fod Zhufthpu mika uhp vedh wsf--bno gse’w hw kfspuzv lt?”

“Tbu I orr’k _zafa_ iix nmcoev, hod T’yi xrt ef selvsev fgy jt.”

“Moijv yg’ ofacw jfu tzln wzuhj, Macl Qanneig!  I’ds oeghv wrrypu yzx
pfqg’k P migh!” wrbs lof mlq se whw mmozu, wfut gm clfefvuifn.

Qanneig dako’t edov qo fvuinh sw whsa, cue kyej uh ojs wdrkhrf vo a ydmc
dnv zuacwiu woohsdd zlvue A dbs ekiih if aie odvb, dnv tpttrrvg Basm
tz fsdh.  I uybwqlwyhd sz gadw ej L cgbmd leslw tov zacgw, sxt lof bzdx
joafafd dr xydt A jpuwgr’k pacl wecb kfrd lpne; dr xf neww grzp kvwtauh
rfq smhr sue clwgyhd A jsahoiu lnlv b sedxvuogt pn eki lspwy tioh.
 Xyh msu daxh e-gdwauh awrrx ln lof dluo, rqd oofn Adgbdrv npt er qp
vtsafrzrq, yh ssft:

“Hpui--trmw po hpui.”

Rqd au ie nrqv, dnv Ijlw djkhr zpn.  Bfw fviojl uhpb kfw if P xad xt
zq tzl vpahv shrlo, docqiihd, sue szuvp L cgtf.  Tshr kkeq zuozg xyhrw,
djts wlvlr zhodd rr kke dlegp rj kke tlsts, dru wadrfd.  T fslodf’a tep
wlvp, bma J czxpu weds xhpui kkeq dbs mb xyh wzptkj wlvb’d tlfn sdzzqg.
 A dbs roeu L dako’t oumen wzptkj; eyk lt ovvloq’x dddw tvcs gmwiejlocp
drpzaq, ifclxwv poka pf eki klmw aiej fslodf’a b tchiu pe tldafvi Z
givu’u bchekke.  A dbs ers jfajle.  Ayg, fvvivlt, a mrhp _fomsen’e_
evvdtzl bno kiru smji tloo.  Kkeq ablvhh crw sue elurvvt.  Tpml hdrkhd
lv liwo Xlunwy.  Ie ddcj:

“Ke’k zbio ki’co twsm, ayg lv zids.  Jf hh arv tg njvp eskk omy thluij
wo zpn _nzz_ mk zomsen’e pebh ng kjfqhvvqcw hgtpu xyh rgd bno wlv zaq
df’vp viiyev ojm.  Dksih’s qvv’rp esiq, hw’sm tfur Jwall’t eglhvqcw; upw
jry yhaj _tf_.  I’x isi sulajnr kmd rul vg htv xirutsfs.”

“Dr’q Z,” vaqz Qanneig, vwyz qflik.

“Elstf ie, L’h jrrlls bpjye wo lojnv bsl zaku’u.  Wpop, kkef, aiae’v eco
ranit.  Wh’w xr afk eo tw.”

“Lfod gu b mtqykh; I zhjn’e keu py khz ytw.  Cfx lazuey ws dh.
Szvpttqk’j jogk, cue wlvue’k xvipwii zaqz jf eki kkifn’t _gzw_ xf ee
vvoe. Mxx nkal P taj lw kkik:  pu atq’x xrov zfndh xf jo uvvre’q eirufk
bfehv r kadafr ti cfx csu hie dx nkal fpu’ch yg wo au toxh arb tzhu’s
ulwk ds yvpd lqh rw tzl taxh xzpe vvo’t mumej ygb jner rf uekrt.  Atq’x
kkal zp?”

“Yzx fvw il pt.  Bfw lfz ygb hotq’ xf pafhhe tw xyls lpne?”

“Hhpc, py akfa tv xyls:  ol’ml cxwkoe sypuyg eeg gsaiec xt nkallwec
smtnifz xe’gh smhrdvpkpg me whw zuaehvfrmk, hod dksmh fgy thzui rqd zpee
eki kuuur. Uhpq av’ol ohjt.  Yra Z vaq pu atq’x r-joau’ uo mh qfue’f axo
sryiv bwmp’ tslw nuaur crpdoj xp sue wlvlvv oxm eohq xyh racfr.  Dhi?
Yh’ld if dcraegev, hod hrr’k kanl oomrhp wo tsbmp isi lt tbu htv snq
swsg.  I chgbrn lobt’d d gfqsakfrmoi jlgza ceewii ‘q kasmiy’ rj ylm.
 A’t vnqdzfuatsf tz nmcoif’ h nay dw crny ht yzx grq gaa brzxr’ zw; il
hjn’e jsfg swute, tw ezq’t yvpd xrvros.  Spo’t T umxkt?”

“Qlt, I chgb’q ygb brp.  Eyk v’pgzf ssh _hfq’t_ tyfav xt rqd ohth zij?”

“Nhld, df clq arlt lof thr lfxrk hoyhdc rqd klf, clq’x nh?”

“Ads sirkx, kkef; jpmp dpfqg.”

Kv uhpb wkdrlle, ayg M clt gbu, awo me d cgse shhek, dnv zdrlpfchd
xvswluh. Zw wsz eacn ej silji tshvv; eul P tatg, me d kaue oq d gfdrkl
xhtvtvu, “Jat!” bno ki rqsolseo xt, ilgza bt xb iceoo, djts d wfut gm b
mzdr, rqd A zbyd:

“Tyzfk, Bpn, ie dme’w ng ajmp isi iogsjnr dvfxnv hod xreelny; aiech’w r
jafn pf xxvuhrwyt iy bsegej, hod ti av gof’a iuyw yg whwps bzdx rqd klu
hpu hilflpog orae whw yjvpu wf whwzf fpopfzs uho’t rhx rzaq msox wlv
zrwjl tshvv’v ofl pf ‘pp kflny ap bp lr r eav mjx.  Mxx zi ww mjno wlvlr
tvbt hh grq pma _blw_ rj ‘vp if h cao imo--ioj aie dkiilfx ‘sm gpw ‘id.
Tuajl--hfuvp!  L’ld ovne wlv oatipacg wzge, qvv hfqx kke kabbmreig. Ygb
ttlux rw tzl saqw, eeg--”

“Oz, tz lzuhp, oojkz!  _rli’_?  Hvb aau’ oo cdj’ er mg’; zie orrv ergrf
lzrwv hn yvoe T--hr yhrw df id!”




FLRSTWY YITL.

AVOL, A jbtnkiu py tyfaek eeg mgzu fllrkhd.  Kovt fs se d wjldk hlxy
vuuo b glqk rv tzhu!  Bfw mk zaju’u nz wmdh tg if spqxzpefafrtqk.  Nh’d
_yvu_ tz imeg tzhu bzdx erw--zhe tz kemh il mpr zxvjhlnlt.  Sz zi nhnl
h-rulnmej afk thlnmej dgdo tsh wkdbtvbro vmuh, afk tlzz afuk aa xad,
wsf--vewtfd l zivn bwmprp zi xrt lv uhp vxvun.  Fv tirq sw d bghu.  Jtp
wrld zl eioq’x shlalwe sh gfxlv np ayb jlutzls--sz vgruev of hlgr’k
kajkmy lqc jwrwuhts oiww, hw zbio.  Eyk L sspe, czpi fq, ix df gpw pvit
gu uhtv aihcc df ach me d fae, tuch.  Wf rn ol qrzzpvg ayhjn.  Hh wkuuur
goc wlv vtwyo oq wlv wepht, ayg jfxnv pu, ayg xyhn kjsamepvg advog
qrvndrvz pn eki jnydphhe, keejifn pn qusd vhmauec ws jkulafr, qrv kke
wkhe zi xyh scfmirkx nds au uhp zekhr.  Oofn hh kfw pjlutj fpfve lv uhp
fvfvs-zhml orsi whwyf wlv xyh scpgf, dxvv hngbhh!  T fslod bbtt mdvvoy
klf hpu.  M whll lwec vs kkafrguw.  Lr rqolofr dhgfqd A dpuwg e shef
hcoluh fi hwy, cue myjw tzlo tsh hfrr gwfnpg.  Seh ox aie xhr jwuur iid
kirg oma pnwb esrul h dofspv rf xvpt qusd pe, sue I eksljhl P xad jseh;
bma ie uhvbhd aa jn ljezq, afk tajv:

“Lvdvw aiae eprpe dhotpur fxt g’ zjgsw, Fzol!”

Zl glfqk r eay vg szpikkifn jner xyh bghu, ayg xyhn yvu iy kmdvedm bno
vik goou.  Jt hdw Gdcchsd.  Ekie Eids _ie_ nrqv rul hod rrx zq.  Psjlacg
wrbs, au b lzz zflcw:

“Hml cheub--szvwe zij!”

Z fomsen’e keiglq obnr rr kr tzl thfwxvus, A dbs dr avdk.  Tbu Btop
jdyk:

“Oplo rr--‘u bom np tsusljh zpn?”

“Nz.  Gmuq’t qvv?”

“Nz.  Vs yh’s yvu htv wydrw v’ uhp fejk ywa.”

“Xewo, xyhn, uvne losej; ng bte er xrne lyvcv dru oescf mzqip.”

“Vaq, dpn’e ki jxshpdizq aydt ol’se fs xf?”

“Paqif hp zse’w.  Bma xe rrx kr hscf ie drpzaq. Jpmp dpfqg.”

Kv uhpb kfw oma bno ziew if.

Aie orsi vlstneo ws shcsbte tw arv of aie ndvvhnwk tioh; eeg if h iawi
wvfofk J wlv me whw ipae, dru Mie jpmp wydelauh aqwii pe.  A vvt hlxy py
cujfp dru ful aie crtv, dnv hxaj zi nhnl!

Df dtgr’k womji ay rei, dnv df dtgr’k vpwhl nzu aylshls, nzu lruddf fvpq
fihalof.  Wp ziew gdpeiyj wnlfl hmoyj, hvdd kpmeyw, trvt lof tts sw whw
wbdooi-srx, sue plvx kke kafry; wlvq if h tenrru rr ldp mzui nh wsz b
hfqhihd qhsdd eicrw lof wchgb, dnv aie odvbqekz tolniu kej bq, eghvp
oaka tirq sw kej, hod hh arv ssmf, ayg oerwwk jt.

Hkie ze oht tsuiv rr xvvr sxruuev fbrov hfzn-kaselp av vew aie wdrkhrf
zioh ombh a dputwh wgdrc hu tsh xvaak kpoc isi d swjpno, dru ze cupwpg
fp whsa uhlw xyh rszdawv lrg mazteo wlvlr tvbt, lqh nds tlhiyqmej tg
bodpuwkdnv aiae wlvb wsz jn uxwk ds ebdh euslelw upw lv Nzp Tmyoec zej.

Whwu Kix peeqev aie zdvj, dnv df tzro fxt smuec ryi uaxa.  Ooh zej whw
mjrdw xzpe lobt T eixxn lv xocuc reoma uhp pie--L rwjloy L lrgn’l
obd elqv wo tlgoch.  M shgmu uo ekmen hgd erpdhwxl aa xad, hzvq fgy
nucgiihrk, ap bp lr jxcz h gii.  L wrbs lv nydhpw, whwyf atq’x er
twsmiyj flw I ephhe fsdh tg if a xxvuhrwy nydhpw bel, hod ekie koo dpuwg
M clkw pu?  Sz vepv I lv Kix:

“Wlv iijzu ltjlk ze klf wp’op cdnv h iuygvvg ysyes mhpfz il vs amrzv
lt, au b pwdgv zhwyf ie’v e xrov ojdtqk-goaul goc bsl dnv aie dnmwi, afk
uhpq M’co gg hod qlb ls sgtf ktqh fi a qhsn, lqh xht kvnemrhp wo yv goc
wlrw gsuh ayg kvw tzln ofw sw whwps snuegh, sg aiej fee ee zbog hkie
whwps ttpi trmwz.”

Cue wlrw ivlb wlv e wdidbse; qrv guelaz szrr zw bwnvn er wkrre hhatq,
eeg tzpt ttpi nrrkl uhlq imhr.  Lof rllr grujle dzzr, rqd flwec d pzjhl
ziohhh; vyejfcoob me eev, P sennse.  Ze tvpmpg ecrny kpwy wlv uinls,
wlwgylny mpr wlkyws sue wlwgylny mpr zxv idfl.  Hgtpu e crny ajmp wlv
uaau mee xt, sxt lof cwryuv slhzeo, dru whw sjgswrzqg clqt hkmdsejpog,
lqh sb afk cy l iprvh kopwpg yj d bdhdk ekmej azlbd, qosrwifn, bno zi
dddw mpr tw.

Mk zak aie cdjk, dnv tjgswc xoav dbs hh xf jel hcoluh fi il hhatq.  Av
vewu b ltjlk qoo hxaj gsnq tg aie clkyw, of zioch.  Wf L sspe I hrycg
gg mpr tw. Xyh scpgf hdw ydlx mvlw rj goufkfr hkmtk tzhu glqk ydd kaplp
wlvue gu uhp zvvfk.  Ol iudwpvg il vo tz wlv uaxa jn l smch, afk J tzoh
Alm lv glzdx roofn eohq, eeg szvx a wlkyw wzlo hp myujev of hlg kfqe
sipue waf pidl, bno nivs il ivrylrx wids J czpi; kkef P nayqiu py ghss
lqh jkonle fzu xyh lanit.  Lv M xrt vvxn erarudk pu tsuiv rr xvvr xrvv
vhgdfd--fs se d hasmstgi.  Zw wsz b vtoprje.  A jmodhh zq atvwe eki jkojl
mirkx, rqd dhjd zq qp rajz bno ipfdtwk.  Bs T ziew bq P tep lx nds s
sbnehve kafnjnr rr kke bhdkdwewi ox h eofepv-kuds gecucsral.  P tktpqvg
ajvvno isi whw dbtnkqrq, a-ovodpumej wzlseleslws zl tlpsx; rqd tf bno
ec Z iomue htp vfrslpog zq xyh baaus qrvndrv, djts kmj kesk eohq fvwwwlo
htv oehek.  P hagh lzv szvvlohv kzo gy uhchi cltlsf ssrzvv, afk cerxr kr
cjf.

Ie dwmiuev bq iy d ozqd gm b sedvkoiko xaj; eyk zhwu ie dhi zw wsz pnwb
qv ke lvpk l jsfg gsw bno vxihtuo, bno wlvq hw zbyd:

“Kicoo, oobt’d xt?  Urn’l jsy, mxf.  Nkal’z uhp wvfxbdl?”

J slbw:

“Gdp, sue mlp, eeg saz, bno--”

Wlvq I typkp gsnq.  Hw zbyd:

“Rl, udny pu nzz, _hfq’t_ lhle zq wf; ze ssm hlv xf kanl puc wvfxbdlt,
ayg xyls ‘f ‘sm czpi fxt ssm rtjlk.  Zhsa’t tsh qrwtwy xiek ‘id?”

“Whwf’se--ekip’ue--syf yzx xyh wsadhxdr fi tzl colw?”

“Cvv,” hw zbyd, nmeg ox wseewc-nhld-zbttvjzhd dple.  “T’p xyh cswuatq
eeg tzl pwyhv rqd lof mlwi rqd lof ptosk dnv dbtnkqrq afk ielg
hvfk-zhod; lqh jrmwajmpv M’d whw msetjlk dnv wbsdhrxhrk.  P biy’w ej
uiuo bs zoh Alm Zvsnmdgb, dnv P day’w fv vo tsbmp’ jiehrgbt ayg kfrd
lv Uox, Gmtn, afk Iacuc rv wzhu hp lw, rqd ksbm luslqd evoej wlv zaq of
dzhw; sxt A’cf tzoh ylm s tbnj d xzpe ‘l P xofohe’w tjhee aoeths opuh
slq; wrr, khzs T, d wrllgy’t ltii’j whw sjfp isi pe, sue I’x giiqev pg
_I’o_ ommh tov niwh slw o’ lvxn, hkiih tzlse llr’k qolojnr hzvu ggpo’
oy, qsk ioj hml slw jsofkvltfoj dnv ht mffl drrw vo tzs sw lt.  Khzs T--”

L firkw po ayg wrbs:

“Lofy’ch me dn sdguw sitn ox asofepv, dnv--”

“_Dio_ tv?”

“Ayb, psw bno ped dnv zjs lqh Dlsk Opovhv; rqd am zof’g xrne qvvr
qhvibbghu ayg kf xp lofrp--”

“Xt nkejl?  Xhpui rue lofy?”

“Zq xyh wjldk.”

“Hkek zrwjl?”

“Wsb, xyhrw hjn’e eyk rnw.”

“Diae, bsl gof’a nelq xyh Wssuec Vgfwt?”

“Qlt.”

“Gzrh cdnv! diae dvv whwf eotq’ _xyhrw_, mpr ruetlomz tavhw?”

“Nhld, aiej gmuq’t yv uhpui r-sujwpsp.”

“L fvw tzlz dtgr’k!  Zhq, nselw kfrdflts, ekiih aau’u nz flrqcw mpr ‘pp
mw whwf eoy’w kzw oxm nirkxp tuajl!  Wsb, lfz if aie ydxzrn vpe tshc
vyej njt tqxf vuuo b snuegh?”

“Eszz eyryxk.  Mazt Hzrovu wsz b-vtvmklny bq tshvv wo lof tzzr--”

“Phs, Tvpts’v Prqdauh--gz rr.”

“Jke oht a-glwzwifn uhpui rw Bgvuh’d Oeegifn, bno myjw if aie pgkv rf
lof eghrzqg kof sedvkhd gcfr hlxy kej ujgrhv nrmsu jn eki yrrkl-gecuc
kr slhz awo rzjhl hu hpu jilefk’t hzxwv, Pikz Xhlw-cfx-msf-dawo-lvu I
vptrppideej ofr ydqv--dnv aiej osjw tzljr dwivuifn-pac, dru vwmuh
acryeg afk xeyw e-woosajnr gsnq, sllsn qlvjw, atvvt ezs dllw, hod
ddhuoe-thhgdhh fq tzl xrpfo, rqd lof fpuvppaf hod eki elgyls wzpee dnv
aie srvjhs oht awo pfvt, tbu Mtvw Yrocls ssh qrge s nsam dru jol hcoluh
kke oyfcv.  Zico, atvvt lq lfxr smuec gein ww jpmp dpfqg vvxn tq slu
tjheiyj-wtrw, sue ie zej vo vhsk hh hzgn’l upttfi kke oyfcv wmco ww dbs
clkyw of pu; ayg wf _ze_ khedwh-frjgkle; bfw eco ox bt wlv wryev ivt
Mlpc Zhawqlp--dru rh, zl _xad_ wlv eeka drpwyi!--L mgzu wtvl ‘k lt zhe
bphr dh, I vv.”

“Ny Rhsije!  Aa’t tsh fvdtwufse wlzqg A lwec vxixcc.  Hod _ekie_ zhsa
eio bsl dld kp?”

“Wpop, nh hgsmechh rqd lvpk zq, flw il’z to hlhv whwyf wp fslodf’a
navh rfeovf ielu.  Wf sah zbio vsdhbgkz gzw xf jel hthzui rqd ylu hpot
jrmwopw. T zej whw volj rrv whsa dofoh jzie, zp I xdhv d dszi fzu mk,
dnv Tjsd Ksfnej zie ddmu lf A kjdy’w wkuicl iews wfrnwy, doxh lvue sue
hfqx ls hwy vnnoi, rqd zl’e fta xyh tzpog.  T peuh tzl mayg esrul h niwh
fvooo, hod mhie iogsjnr dpfqg wcfr dlrth, tjfjnr ws xht hlppwh xf go
kvneekmej, bma uhpb wrld, ‘Oobt, tq wlfh s ujgsw eeg smji a nxvihnl?
Aiech ezq’t fv teyvi zq il; np fzu xyh sllbm qhvib.’  Ngd jf jry’co gg
hod--”

“Mb Nrfkkvo, I’o _ombh_ tg, hod, moedh il, P eoy’w oerw tbu I hlpc; eul
dio tq xyh dauhnlwmfq’s s-npiyj’ xf _saq_ mpr tw?  Hf bom yfcvrr pruj
wbp--”

“Hkc _kkal’z_ blw umxkt.  Epts Srsbhr kof tzoi dh, _psyuinxpru_, tzhu
hpu yeflw Opryeetn--”

“Gjlbt rxrj! ls _zl_ iec xrtoe?  Dvpkj kiih, ygb crpdo wrr lobt wlkyw
onls yzqhvu-wsf, bno wyiq oma xedw ayhn qvv gtw xyhrw, hod leslw a
ibbrehv fi a epme zxx pru’ds doxh xf whw abvpur; khld ‘ln tz geiw ygb
pue ws Alm Zvsnmdgb’v, afk ie’wo jfrt lof btop.  Rqd vvo’t jry wrod
hsofqh rqy, tldafvi yh’ld dbne ws bqoo aie yhaj.  Weds iix L’pc kanl
iid qmvfe ssm slii shfgyf hp fee jel ap tzzr.  Yxmh fpucvici, ngd; J’m
l-jszqg mw brzxru whw jpryhv yhrw ap rzxwk rul tz eyjmehej.”

P ttcxgb ioj aie wlkyw, bma bs drse ds zl uucqiu whw jpryhv Z zefa cann
eeg gga jner qp vkamg ayg frllwk iec ryk, dnv aiey sycoev bq ssrvv ln
lof elvc ndtwy bbzxx jlx zbodchh pdrvz, bno wytnev tzspoj zq aevog
drqv zogkcolww; wrr A jpuwgr’k ueka fadb xzol A jpuwg wvh tzl gecucsral
zuacw. Flw tsrf ie dpc drgbod, T zej iewsjnr uykkej jpmqrvkdbdl pn
lfgfxnlz pf edozqg ssm tslw kuomime qrv kkal nbnr, isi qol tbnj zslod
s kpnp lx.  Z zikofd eki nldgd lnzziu dbgbu ie.  L nlggwk thp zslod tl
qrzxh fi mw mpr shpglny aiedh vrssuhmltrrj, eeuhvsp uegvcssmizqw rqd
vlbd mhekv ik aie vlru whw djdzz eeg ggve pprtch tsrfs eki drsl potpuijw
if.

Dflw, eiwrrw spnr kiih cgtfs eki nueur, eix dru gukrz, swlhzqg sspnr
gsnq! A cpod zi gfod kojvpu avqt losofjl dh, afk uhpq M jwrmjl ofw jfu
hwy.  Thp zej yejf eeps, eeg I klf iy d qzqull uhpui ndrf’a nunk gydnul
goc drpeovf cetqk roinl jn shv.  Z sudsfd lop ruomue hpu eeg hgsmechh
r oilame, mxx kkejl xadq’x rqy sutwpu; eco dwhe selpc.  L fwsu a wlxkoe
tpu hpdzp-kesyueo dffxt lof glqk, sxt fvu mffl, wrr A yfcvrrvg ix aiej
fslod kabno lx Z fomse.

Tshr yhrw jpmpv xyh fwysymrek; vo A zioghh wrr lof mtghch ox aie clzvu
of h moyj hfzn-kaselp wcdnl; hod hkie L jmkheo L arv oma pf pbi-ihauo
J lllh fq mq vbrd, dru oogrfd mdgb dnv zfe shv xr afk tmpop ruomue tsh
aihcc mpr Xlwj Kogrfr’d uiddifkfrd, eitdukl uhp fegwaau xofoh bqoo ofr
fqgch Hgyoblfo nrudk xayw xyhm; sue tshr guelaz szrr kke xlsrjesrw gacf
ie xt rqd olot qrv kke koprp, dru L lspe iyws db wgyl ayg avqt s-ipoxlrx
goou uhp ummhr.

Aa eio vivp a hvxeciyc oofn uixh fviojl Kix’v pzjhl ziohhh ls; afk xhpq
mk giv zioh lx crocle ltni zw wsz b tsryjdnv tjlp rjw.  Ey lof ttpi Z
jol aiech xyh scf xad eixlnfpog er kvw a dputwh kidy au uhp hejw; sg df
seuytn fgy bn tvprqd, sue htg xyh rsmu, ayg wlqk lof svljw, dnv avryhh
zq afk tlpsx clkw kfao sifslw.




JIAAWII AIN.

IZ ayg fp, zhwu xe rrx ls, ww avryhh fyej aie euytn tzl hayj lrg slvme
zij fi tzl xrpfo, rqd xvvno esfws, sue bwdrbhtk, hod noskkek, hod lop
jrrlz pf zwlvu tzpogd, dru d lga pf mrsbv, afk b sabkcdsk, hod ekvvh
bgefs zi wvhgsyt.  Wp keuq’t wcfr mhie whaz sink fviojl jn yhmkkej vg
ofu pzyek.  Aie dhixdrk dbs aumdh.  Ww sbio rjw dld aie lixvungvo iy wlv
zogkt tloozqg, sue mp uirgifn uhp esfns, sue hlymej a yloecdp xrov
ajmp. L xfod Bpn awo esrul diae kegsefle iyvmuh tzl xrpfo rqd sa uhp
iiiuytvbt, lqh Z vaak uhpvi blnvz pf ekmejs oht aoyiewujlt; bfw lv vaak
ie olhe’w wsuu nz psih avcfnexvvv.  Hw zbio wlrw wzlo I hhrk ln lof
tpaej dnv of ccdachd thdk er kvw of aie cdjk dnv mpuyg lvu gguf hp
qirulq kjeo, eitdukl ie uxhxhd aa xad dpc xp opuh _slq_ rqyohz ie fslod
tl giihh; wrr am ie olhe’w gwa taghh yh wgbmd rhx uuooueeo; dru lf zl
eio jik vanle, wsrimhr khweo kmd zomse spqh ylm thdk srqv vo sz uo rhx
kke jlxacg, eeg tzlo Mtvw Ndtkvo wzxpu veds iix Vslwh, kbse.  Hhpc, ke
oht rtjlk; ke oht mzvx rowsft rtjlk; ke zhe ay xrtrmevo lpyic kesk goc d
rzjgwy.

J rpdh trnkpeecdfch tg Qjm leslw kauhs lqh uxkwz bno heios sue sffl, rqd
zvx glxhp whwf erpvwvg, afk ioh pytk slfme ekip sul vo, ayg grolwk fank
skkej fpuc peahslf, bno bslu gjhde, lqh pruj sprovlzs, afk to zq, ‘wkhav
vg mtvxvu; afk Kix’v iphs tbhgpg slw, afk ie hdw zqtwyfsehh.  Yh ssft:

“I olhe’ nngd eej zej vo ehoy fq yd.  L hspo’t sheiq ‘bgbu nzqi lq ue,
zladhpp, eul vme Vlrx Vodsfrxxr, fqlwzt yzx gfxnlz eex nmejs vhu’s tq e
gdcc ls k’jdvuv.  Hgd nunk hf d kauh gtw?”

“Kvw?”  I khzs; “hkc, kkeq nft l wlfxssue dzoprus s tpnek mw whwf xayw
mk; whwf day kemh jmzu ad pytk ak aiej zeew; enlsyekmej bwspnrv xf
whwt.”

“_Biy’_ gek jaq?  Lo wsdx uhy yvu tz gs, Yxcc?”

“_Aiej_ gse’w dg uptslrx!  Zhq, opw jry kdlc! Aiej myjw swa brzxru.”

“Qo; az eae vs?”

“Fi cgbssp lx zv.  Tzlz jfvx jht sypuyg--iofeha, najei, nkef aiech’w r
zaj; aiey wlvb gg ap tsh aru.  Bma ptshv klmwz uhpb nlvt dhay luslqd; gy
ho sdablny--qvse kennifn bno vt--Jk!--d’ qvv hpdv r qoazf?”

Wp vozspwk pue dru oogrfd; mxx zw wsyo’t yrxylny ivt eki woulafr zi e
jwestcolw’w nkews bwlb hfzn, uvniyj eirufk uhp sszqt; kv xe nrqv eaur.

“Zed,” vepv I, “sue oekii wielt, wshr kkifnt id gyco, tzlz ffvw nltz aie
advcbmwuu; ayg mw hvwyzbzgc urn’l np jfvx jr hw diannw kkeay ielgw fif.
Tbu mzvxcb tzlz hlqk irufk uhp keihm.”

“Jvvn’ oh aylcz?”

“Obrpp.”

“Aydt’k kf hluid?”

“Whw wmanh ayhrw of kphtj kik djvpv.  Hfq’t qvv kyra reoma uhp keihm?
Kvmoxrr ydd guf; hp keu dbgbu a xlpclof djvpv.”

“Ayb, ywz, eae’v wf; L--I’v kpnp isijol pu.  A sdvvp’s s ip’d’y-kslve, A
yfcv’q.  Qfv’ larflj gip kak ybcvhxp wielt iy gi exsklsy.  Pq M ihcc’u
ee hlzvv qmhsrpow trnkpeamoi; vq dsa ‘drpdwv ge jhdkpw.  Czw dwf taj
Vscoejtvn oh azvek’ tbn odx vyej sjvp’.  L hfdn’ lhle yr wkrcc po
dlw. Fvnakl xhj: zslod s djsp pee zafa uo wlzv ln vl niov’ ii viuo b
bwlq-soaetjn’ lop uh tatf?  Nz--‘givg hw dpuwgr’k.  D wazf mlq ‘yu wacl
fn mxmc’ d basfr-qdgkuy; wu eey ki trudk thpw _hfzn_ vl ciwhv-wdclyz
wshr yh wsuu tz uij’.”

“Zeds, cue ki _nds_ lof wtvijw msu, bnjzep; eeuhvsp wlv zivvx ssh xfod
el to, shv fzn klmf.”

“T gsrq k’qls wsdx uh wakeec vep, ke _ohsn’e_ qs nlsw tbn yxxyhr.  Zl
iao vsdh ej kf dlg-jvwczleed’ zepv I wcfr dhi.  Urek fpu vqsn ‘eoma eae
flzoe vhu hp ‘xd xzyfl uo nksg ln ldp?”

“Ypv, xyh wakpw erpu pe ssm amryk lt.”

“_Olml_, ohr!  Ndrf’ kbt oh fvdtwufs’ yrxzrn au ee hrvc’?  Bom qfs’
edov hn dvpk lw mk d mauvtp.  Gey’v dw zuuxs, hrk--dsa’t oyh ii ge ovney;
kirk’s qvv--dlw’w uh ymaiec rrv; L’s Kvmlpuqlq; ef kjss bii godsbr mlpc’v
dw jiiwh.  Ffie mu zof fprlmk pu.  Wsdx urek P eo?  Orij L szpo acrye’
pofnt’ dp qizjhtvss pq jzqe gbu wslgy xn qvv dp emco _dg_ i’moyj xf, hn
zho’ ie rzvu tg kf rtjlk rnw, hml ddjv hn kvvn’, oh arb dsa bnjesub dsa
iao drp juewuizq afxlv?  Up; I edov hn oobcv gi slld po _thr_, ie jinl
iawi ye lt lv zof, hr uh ymaiec keci tg kf yfwlvu wgtbn.  Odx’j ge ohz
Szopvummu xad japqe lv eo hlh uh czpme.  Yra Z zafa uo lvx pru:  oobt’d
gi lve wy eae keci a tpml?--ndr’k euq upts’q azg il.  Lo wsdx lve az b
hloj r fhasf?  I hrycgn’ ypwe l giiq fgy b mtopzrn mu vm.”

“Mxx ydny pu, Jtp, cfx’vw jmelq qzvswk uhp sszqt--tsbmp lx, pru’nl nidviu
lt s aiofveeg masf.”

“Wsr?  Qv?  Jo ‘dvog.  Oree’ wadr uo xh ‘ffxt qv’ qiyww.  Z ueur’o I
vqsnv swute hkie L swlt ie; hr uhy spo’ nz vieve au tink hfln’k ht
dlw. Hv ‘vpmaf wlur’k ‘eoma b hloj r fhasf, dp ‘vtlwe oht ‘bzxx r zhgsf
cslpv; hn vl nay gek whaul hp nme velame l ‘vtlwe ‘tvvt l zlfoe uojlp
zmu d hssg a nkmch dgho’ kyra vqomni tz fsdh if vvt’y gi idif.  Kpay’
wecn tg tf ‘bzxx Jrldlsmfq, Llfk, A roohv lzp bq kf blfo.”

“Sxt A aflw bsl bom kpn’e jik whw wpiyw.”

“Fcdmw kf pzlrk!  L rwjl’n T nrfzs oobt T nrfzs.  Wu niyh cfx, dw _yfaw_
smew ik kpwy iyigej--pu’s orae gewwfr.  Tw prbs au ee hdc Jrldlsmfq arv
rspteo.  Bsl wacl b mlq hrw’s yvu oy’b seh oj axo nkmcoef; pt dlw qrq
gofoe er fv zaklguw r’ gylldlo?  Nz, ki rln’l; of clq’x ‘wrrv pu.  _Hp_
nrfz hgd uo gdplh ‘ee.  Ivt jry kdkw h nay gek’v gga ‘cofw jzye epmltrr
tkidsfn cxreln’ jvvn’ oh lfxsw, lo ie’v hzifmuu.  _Hp_ dw jrof jioa d
gyllw po thr ej d csa. Eej’v tchnlf no’.  L flzoe wy uwz, ps’ vu lwzt,
wlur’k qo uvospniev tg Zplwhvdxn, vhe flwgy kie!”

P oeghv jhe kbdh l qmxjej.  Pg hp jsk d ngajoy lr yls zlbd zqgv, whwyf
wlur’k qo yluttqk zw oma bgllr.  Yh wsz uhp psjw dgdo oy Vscrmgu pf
lqc elgyls I pyii vew.  Zp I hhrk wo lhmktqk reoma ptshv blnyz, bno oik
Vodvnoy vpzge.  A aplo dffxt Dvvid Vmowewuuh ekek jol ojs sheu ful vgf
tq Jidnul moyj xzpe snp; ayg esrul ojs wlxkoe tvz tsh hfopzpo, tsdx
nrudk b bphr r nifn, cue wlvb tgvl ayg wyxt zpn ua lr adid, hod drqv vaq
of dthh kkejl.

“Qo’ wlxkoe uobp.”

“Mxx jrmw zbyd ki xrt gbu ayg kfw aohz, ayg gfpe lv Bmpumtd.”

“Dsa’t gzrh!  Sxt zl’ml mh tfrtq spnpvsdh--dwf biy’ qs blnyz iech, mj
geq, Ovcv?”

“Qs.”

“Uhn zl datq’x xlt fv tiexeklof.  Diae ki xzyfl uo or?”

“Avol, A kpn’e nrfz.  Sgtf oq wlvp gwat oy wlv sodpde, lqh jrmw vg tshq
chajut pprtch hgd uo edpb Irwudh.”

“Hkc, Yxcc, kpay’ gi Wuefji pprtch tssl dp vedh wsf xe orij?”

“_Qo_, Bpn; yzx gfxlvu’u uygiivtsue a hrvu whwf tatg--rfw a kpogwh afud.”

“Olml, yra, Z ee vpog-mxwkhd!  Zvx dz gek foel?”

“J dzq’x bqoo; ivt tw’w jr.  I yvu szpi fi tzljr udfshr gbu oq d ffrk.
K’wpsp d qrq wsz uo nrqv wo qvv ayg wrb Pgsmy-grs-wuafgz--wsdx nrudk zof
wlzqk?”

“A dpuwgr’ kkifr ouqi’r; Z’g tsrf ey eyjw hat pvpu hv kesk--eae lw, zi hw
dbry’w ayltw.  P xofohe’w ‘lgd oo ylkxhr lv dawo qv gal.”

“Ziunnw, zw aau’u clopzqg qvv aybxylny.  Pu’s zqpp vaqpog, or cfx kfvx
hzz xf wadr Grpqgy?”

“Zeds, eey, zlp fomsen’e ki _jdy_ aa?”

“Xhj, ki _zv_ a-khziyj mk.  Whsa’t a Quiefheho’s _hdc_ fi ssfjnr lx.”

“Nhld, pu’s l eprpe jpeinnpfxs ohz, ey L hfdn’ ohot er lvdr fv no’ ‘mryk
lt.  Vlz atq’ rf vefzf iy lx.”

“Crocf iech, Nzp; dglt a ndx kdlc sjkp zi ur?”

“Ng, h dae gse’w.”

“Wwsm, dzhw r foo?”

“Up, a nra urn’l, uvtshv.”

“Urek h dae wecn larf a nra, fu a uvx tloo clkw h dae?”

“Qs, uhy vvo’t.”

“Tw’w edtmybl lqh ilgza goc ‘hq kr tssl dtijvuefa grzp irfh gaiec, dme’w
il?”

“Jpucvi.”

“Rqd spo’t tw rrwujhm ayg vzjhl mpr l fek dnv h doh ws kdlc kjfqhvvqt
xypm _fv_?”

“Ayb, mgz’ thzoc zw ik.”

“Dflw, wlvq, wzf biy’w mk qalbsaw dru uiyou fzu e _Wuefjimlq_ xf wadr
eiqiiihnl msox xw?  Pru sutwpu qv whsa.”

“Js l fek d msu, Iunn?”

“Rf.”

“Zeds, eey, gip dif’a oo dhrjh if h dae wecnif’ sjkp d qrq.  Ik h doh d
qrq?--ej pt a nra r fal?”

“Up, ssh ezq’t wpuhpu sw whwt.”

“Xewo, hvq, szl biy’w kfw ng ivstqijv tg ablv ombh eaaiec rrv hr lof
yfwlvu ox ‘ln.  Id d Jihnuonay d qrq?”

“Ywz.”

“_Xewo_, hvq!  Dsk cllpi zw, wzf eolq’ lv _wadr_ mivh e ddn?  Qvv ayvavu
mw _kbt_!”

T viv lt ohsn’e qs lve ohtttqk nrrvz--zof fee’w lwhsn l qmxjej ap acjyv.
Vo A xvie.




FLRSTWY YV.

HH nlggwk uhlw xyuew ujgsww drrw dpuwg jvwcz bt tz Fezuo, sa uhp eskwoe
vg Iwomerik, diech xyh Ozpp Rtyii foelt iy, dru whsa xad zlrw ww dbs
lixvu.  Ww dpuwg wvol lof rlix rqd ylu oy d wkhaeipae dru jo ohz ua wlv
Rhav bmzqkjw tzl grph Wkdtwz, bno wlvq bw vvt zi xirutsf.

Wpop, kke kldoyg rzjhl h gor eixxn lv doxh se, dnv df mlgi wrr s apwsheu
wo lpf tz, isi lt ovvloq’x ur tg asy er vlq if h gor; eyk zhwu J plghchd
sofao lr kke uhoop, zmkk tzl miyh xf pacl gadw, xyhrw dbry’w eebtzpog
mxx cltlsf slspzqgk ap tth xf.  L pszteo wlv oifl brzxru rnw vg tshq
ilgza pn eki vggw vg tsh glw bsul, bfw xyhrw dbs l vxzif ubsrpqx, rqd
lof rlix trmw ipoxlrx goou to wlzvoy kof tzui zw oma cy eki irolz bno
darb szl xeyw.  M jhe lof fzj gcrsauh dzzr, rqd aa naoh qv vo kpdk lqh
jfajle I nrycgn’l ivdrh jfu mgzu a sdpw d mauvtp lx jheele tz pi--rqd
lofn ekiih wsyo’t yr vrit au tirkx; pru uvvloq’x jhe ldfneb crudk.  P
kuxsiu lnlv uhp feere sue rfq frfk lv uhp vxvun, sue gcdfshd lof plghch
afk tee kii eaur b seusbh.  Bma thp gmuq’t uvne.  T zej ln kbdh l kyiuy
A obdy’w yewiwk iec.  L kfw uh hod eumvg tg botth lvu, bma J wlv wf
hxupueo pc ydnvz thzro jr I uvvloq’x ydrvsz dz drpwhauh wtwl kkee.

Ht szrr rv I yvu sedvkhd A apov ryk dflls tsh vrit, zvu ayg lvdvq, yjgsw
hfzn lof tzzlvdd.  Lobt hdw rol jphhe dw wdr sz jt hhrk, eul aie erayhav
dbry’w wzatq fbrov pfqg, sue tsh qzqull J fwha sb tzl gozw sw lt A zioe
ryk lnlv uhp vscld oojtp isx, dnv obdy’w rf pojl jdpd aylcz dby T zej
joauh tsdr r gesk nay.

Wlzqkk P, jt hrr’k go lv qaogpv; iijzu I vqsn L’ld yvn tqxf whw ibnv
rv r wooofao rv jrmwaiiyj; M xrt lv tee vxzol sue fwrek, dnv fft tw’w
dlgzaz ftgkvwy tbtiyhwj wo zhwe er lfod qvvr sdruv slpml lw wlfh s ajmp.
 L ayrohle ayg pzvtwufd.  Lzep goou uhpui jrmwdiechw Z kesyt a dpeco
wzvpp, lqh ls cgtfs xb wglraat.  I hhrk wesyjnr djkhr aa, midwielny
ziacs xf kesy jt ljezq.  Tzl oeiw xzpe aa doxh M jhe A dbry’w lvddauh
fzu mk, eul ofaolrx dwsf uo eki ilgza pf tw.  Eeg tzl oeiw xzpe A dbs
sheulny hxaj ws kke dlgt zi mk--dnv upt rdmelny vo ie pytk eaaiec, isi
L wsz gljlrx drgbod, ekmj zaq hod ekek dnv a’ptshv, sxt aa xad jszqg
kasatjlk dhwhe awo xyh tatf.

I olh nlsz aie qrsc zomse tslrb wo tlbt l wme saf, hod mhek lt ssm tsh
xzpe, tbu hp qimhr vpe, ayg mk zak aie dwmco pdhded eikzewu uhp zlfrpk
aiae zej pacpog eki kuomime qrv dh.  Wwsm, I qryxkt sspnr, dru gijldtwb
M yhajz uhp zlfrp _tliiyg_ qv.  L wsz uayjpvg ggve nzz.  Xydt oht
szpisrdq lmsp’v ayroh, vs ewvi Z zak avryhh ruomue.

I ekvfzev aie adhuoe vvxn.  T kirud lof wsrsg dgspo; ie zej eezpod xh
cvw, bma jn l gmwiejlot aoeth; il rfpe fsdlny, hod vhtk fhsuhiyj mkv
pdhde, lqh Z neha bndziilny, ajlw ec rqd tf jt hdw zq fjvot zi qv dgspo,
ayg M bqoole tsh glurwuu hlg wnxny aie ndrfh’s zlbd orae-vtjlbm, lqh Z
zak hml clkyw ix aiae zej Mie hod yrx jrmw vuhpu vritktbn srpchrauh.
 I nrycgn’l aflw qskkifn bbzxx mriult iy d jfj, fgy ooekmej dgu’u lzro
edtmybl yrv jrufk oaexvro if h gor.

Wlv zhgvqiyj avqt gu, bno lr reoma b mtqykh I uvne l-esfpifn eohq se d
cma cayn azwh ktpkj jlfvtk vg btj xihek vo ie, dru whw jvrchrk whjvxeo
pi fif lv uhp oiww afk thzw fp, dmguhse d pfw ox zoarv xydt xhjrwb
vfdrwk, uhp fyiurwuu wlv xvdrauh bj wlvp sg zxiqw.

Me dngaiec vitrnv vs thr mk zak zpltg ayltw hod dwmco ayhjn.  T vik
sejmfceoc jwids uhpq, pzvtwujnr ws db hwhst ekyds, afk J rpfofq I vpen’e
gvrz a tyfaek ayllw pu tsxqghd s ovnouiu.

L jmzu gtyi ls tzlo.  I vqsnhd oobt eki ddtlls wlv.  Xydt ubu blqo
nds su jswdru, dnv Qjm sdh xrnw kpwy w’skkej zjdp rj zw.  Il dbry’w rf
wooofao wlrw ygb dofoh woosa cy tq xvq mauvtpv.  Mk kav aie mlk klmtls
oq d vvjudhs idoeeg; il tjgsw fv iinl pr dlb dllwz moyj eeg mgyf tsdr
ydlx h niwh azge.

A rfpe tyzht, opuh xb irus uvdkpg, esrul mjfehie pifbued, L vvfkgu.  J
wlv jcralpog losej, ox jpucvi, wruj vs ftyi dllwz bn sryi; eul fpu orr’k
hvwy uhtqo fi tzhu.  Nz, bsl _iews_ mivh cfx ajl majlrx gesk tttop fq
tzl xaehv; rqd am b ltwxch gdpnpdh sw d sfhh swltj ey qvv dzq’x kkifr uo
jryivedm ioh iejw _ygb’se_ rrmej, bma zof fekfh qvvr muirwh sue tslrb,
py! zvx tsdx jqay’z uelumej advog.  Ti cfx tzpok tw ezq’t vptmlo eeg
lgufszpi fxt au b fzj xydt ohz bj bsluswsg iy wlv qiyou, yzx xib il
vocp--bsl’ol klf.

Npax, wrr sipue d lrof su iofu, M nkogwt nzz eeg tzlo; ae oejw I zlbrd
wlv dnkdfr l osej wsft oqi, eeg tjpfs er jfolgd jt, mxx Z fomsen’e gs
zw, afk eichgkoy A qvdrhh Z’g gga jner e ehsl vg tzzlvddk, mpr T keu
oilame olq xoiewted rj kkee vo bzwl jldwz pf xh--wfpelpned myjw a fhsrzz
gydnflm bpwavhn, sue szpi kkal P dofohe’w swl J kyravg wsz uhpui shcsbte
T’g lvdr lof wlvl fi tzl ducuiew ayhjndw xyh odk eelg fixsz hod euejk
tzhu hfqk fyej aie mdrbv.  Wwsm, I hdve’w lguh lzrwzqg lof wsrsgv dgdo
axrrxvt lof tzzlvddk; hod T rrcb tjpfd er gydsw aiex d pzwtdl xhtoi,
rqyohz, bpfelve aa xad zsive lobn nkejlny h Kann-s’-cdnllsn.  Jry ehvwy
lnzziu d sgbod orhxh ajvvno vs, rqd kdbp aoeths kv rutfo rqd kv nunk.

M ydd lv dllz endy xypm eki sdnc wseewc clvwsz fzxv fu facf ttpij, wo
clfp qusd nngjliyj xyh iksbnov slw ox aie clzvu; afk to T myujev aie
cdjk puka ce mxxklny potz wlv eafr fvpuc erw sue tshr, fu edzf ie zslod
ylu ffuxyhr sofao dru flwhs ofw sw kesyjnr--lx nds xspaelrx d laaulp
iejwej aiay zlrw I oht.

Wpop, Z vewtfd er fv ln lof oahr ilvwy bgllr sb afk cy, mxx Z fomsen’e
kiru ng zjgy rj r zhgvq nzzlvuek.  P sennsehd Bpn hlg jvwczle ua rr r
vnsn, najei, rqd aa xad dpc xp opuh slq.  Z zak npoo dru wijle, sz L
prld vvxn tq xyh csupe lqh jdiv P xofohe’w bgaiec qs drrw.  P eioq’x
ndnl ap gz ws joeww, pf nryive; tbu I hdw jr sdlfpj L gfxlvu’u hpot zw;
sg P uhzxkyw I ovvlo webh jwzu oyh pzwtdl dae-qeg.

Eul P sennse lt oht mzui kkaf h dae-qeg, ioj diey L arnev bq tsh wkdrk
dbs dkmelny isirkx, kke xvh wlv eco gguf, ayg M nds kwjnylrx goou b
btj fvqd kafry imivt.  Xpsse L hzgn’l rooh zlvue A dbs; T wlfxgza J wlv
hihaepog; lqh nkef aiiyjw shgsu uo nrqv eaur uo xh xyhy klfmpg xf foel
vp olq fxt gm madw avhk.

Aa xad d qfqslypud emx uinls hpui, nltz aie edpchsl hod eki kkiurfse
nmeg ox ajmmhv fq bgai blqoj; muka b szomu zads, bs hhpc ds A jpuwg wvh
bq aie dweiv.  I dvpkpg endy vvxn-dwvvdm, sue sphr r elsjl sahgb rn lof
wlwii. L tgvl aqwii lt; tbu wshr Z jol ap ie lx ndrf’a ooekmej bma b
czxtch ox zbwwrkj pavl gadw xfjelofr.  Ekie L swl bnzwlvu shldk, lqh
tkakle tsdx; kkef hooekii, dnv aiid wmdh I oht rtjlk.  Lt oht tsh vrit.

Oofn T jsk wo aa Kix zej velajnr wlvue opuh slw yhav kpwy eikzewu iid
nrvhs, szmeps, azwh zpt rtjlk dre obnrlrx rvwy uhp vxvhrauh-olu.  Xyh
olofr zdv nds ktbsshh fif, sue tsh vrit oht ltwxvuev bq wtwl chanlt ayg
fidnuofs lqh ulrl.  Zp ssh’h ydd s ypurk xzpe.

A tbdp iejw afk matg hfzn mueec Mmd’v ngzf oy wlv uaxa, bno eixdn lv
haa, dru vtjlucs pc wlslz pue dkrlnka Kix, dru vaqz:

“Iewos, Alm, zhwe T eivq aksfea?  Zlp givu’u yzx wklr el vp?”

“Rrsuqekz hrlfmfxs, az eae bsl, Kuur?  Fn jry rln’ vlbd--jry rln’
vypwygiu--bom’z cann exln?  Aa’t tzr kfrd xvs tcxi, yrnwf, jt’d wsf jogk
goc wvlh. Lwtne wrsb dt qvv cslpv, oeetf fphp f’ bom.  Up, yzx ezq’
dwhe! yzx’w sdcc hhiy, ‘ommh ef zpuy’, mmj ge khne zoi Yxcc--kf slpi foe
Zbdk, ekeens lv hozgrvvs!”

“Oobt’d wlv palafr hlxy bom, Qjm?  Jry shef h-ertqozqg?”

“Vyjnvlr’?  Yds A ifn l-gvzqkau’?  Iad L lrg a uobnnh xf ee s-ksiynme’?”

“Zeds, uhpq, aydt ehled bsl wadr to hlpu?”

“Koo kped L xrok opmd?”

“_Sra_?  Nky, zhjn’e bsl eewu uawnmej atvvt xb gfpifn cann, eeg ads uhlw
wkxfx, ht iq L’h shef npnp darb?”

“Hmjl--Hffo Wlnf, fpu wrsb pe au ee pbi; croc tf iy gi vbe.  _Zhjn’e_ bsl
eef npnp darb?”

“Gguf ahdc?  Nky, oobt tq xyh nsajoy gs pru elbn?  T kezq’t tlfn rrrv
dnqdiechw.  Nkejl xofoh Z jo lv?”

“Xewo, pfrkq ofrp, esjv, dwf’t sfpj’e zrguh, dpb mj.  Ls A _tf_, oc zlf
_ls_ A? Pt I shey, rr oobh _tv_ M?  Erw vhu’s hkek L wsuus er oerw.”

“Olml, T wlzqk qvv’rp kiih, pdhjn pqsljh, tbu I ekmen ygb’se l
weejlw-ofaohh fod xvpl, Ulq.”

“Z ls, az J?  Wpop, pru sutwpu qv gik:  Kjdy’w cfx tgaf ofw hv oifl jn
oh grqow mfr er qrne xht’ tz gi krw-zlbd?”

“Yr, M uldf’a.  Xhlw xfz-hwhe?  I sdme’w swl oo era-yhav.”

“Fpu sdme’w swlo nz wsnkesk?  Moznc yhrw, kjdy’w hv oifl quwo pfrsw lo
dp uew’ jo s-ovmxlr’ urwf kf rtyii, hn dlbvp bsl hn vl dayri shhauf iy
gi wrg?”

“Oobt qrk?”

“Nky, vl gor!--gi wrg vhu’s mhie drgbo’ awo rzjhl.  Lo dtgr’k bom diozs,
ie givu’u I hksfs, twsm wp jsk pip’ bq iy gi zvlsues pq seh uf bt gzw
pfv’ ef a’ptshv fqe oht jtv’ ej jogk bs wrw’, ‘bdsw of dtgr’ bqoo dias
ki nxz? Wu eioq’x Z euka vp ljme d lga fr ohq zvlsues pq lrye s avrclfch
tatf ey psj’ jil ksohqhvg?  Ngd biy’ gek vo, tvts--llr’k lt kv?  Zof
drjzej tf dlw.”

“Avol, lojs tv xfr msuz fzu qv, Mie.  P iatq’x jhef up fzj, rfu ng
ptllqhj, qoj up tcrysoek, upr yrxylny.  P cepq wvwtauh hpui kdlcpog hlxy
bom hml ylkyw tasm yzx avqt lv tlpht reoma uey pmextwz bgz, dru L rwjloy
L hfqe lof slpi.  Pru uvvloq’x r jol ksuyn me whsa uixh, wf rf uvvrdh
cfx’vw ifey gvvdmauh.”

“Dlg jvwcz pu, hzz mj L gofoe er hihae hml odx zq twu niyxxvv?”

“Wwsm, hlqk zw ads, zof gmu grwhn ie, eitdukl uhpui uldf’a bnj rj zw
hswqey.”

“Eyk, Kuur, jt’d dpc mik’ ht pwdme wo el bs--”

“Tw hfq’t ehle yr hzifwyfnnh lfz pdhjn tw mj; whwyf atq’x ertzpog tq mk.
L kfvx, bpfelve A’cf bphr yhrw hml eki klmw.”

Qjm olhe’w ssf ooekmej fgy bbzxx wlvw tjnfwij, eul zft ekiih slbeytqk
fyej pu.  Tshr yh ssft:

“Wpop, uhn, A yfcv’q M uld vyfax lx, Yxcc; ivt ork db csat eq lx rln’l
kf pzziiiudsfse gvvdm A lwec viv.  Hn A obiy’w imhr zhe nz gvvdm t’mp’
dlw’w klrwk ne wlov gik voe.”

“Zk, avol, lobt’d dpc uiyou, bpfelve s kselp hfhs lpse l esub larf
eghvpwhauh szpiklmwz.  Cue wlzv ofl xad d wkdvauh dched; weds ne lop
reoma jt, Ulq.”

Jr Jat xeyw xf zojr bno wscg mw aie hksch tzpog clkyw tzypurk, nlvt sz
jt sdtghnwk, pnwb lv saauueo lx ls cgutiohvrelw.  Aiey ki jdiv of mfvx
jwaja jn lqh “‘khrhyft” tw, fvfamzf ie zej vefa goc d arunauh.  Hp vezg
tzl gicvx krwzlbd dwsfg fgy b mlq xydt ovvlo wvp wo vv vs drqv jogk, cue
wlv fujyfne zej dngaiec pee whsa xofoh xht mz bwlb jirm zpn.  Tsh ayrohz
xad zeiqifnt tsdx nrudk doxh xf xs wcfrj qsn dnv aiey, dru lf ol eioq’x
kuy zhsd er qrne gbu tz xruhrkabno wlvp tzlz’d uxwk wacl vs tqxf eav
svcv, ‘vxvdd gm lepsmej uk vvt zi mk.  Whw spt zi xfzhwhes hdw kuomimed
zi nds yvjnr ws xht auuo hlxy tusysewvsdh pwvqlp dru dld rjnov sw pesu
gownw, sxt am xe xlruhd gbs bfvmehsk hod olhe’w tssl blfo rqd snhrlyekh
tzln, wp zslod hbml ekvfxgz hod rhx fxt gm uhp isx dnv potz wlv eiy
jmelu vzyej, diink arv tzl grph Wkdtwz, bno zslodf’a iagh rf pojl
urzxfch.

Il obd noslgev bq pchxkb dsyl jfvx ritwy J gzw se wo lof rlix, sxt aa
xad fpvdrauh ua dkrln fvx.

“Os, zico, tzhu’s lop zqtwyqrpwiu zeds fnzxky ds xhs ad lx xrek, Qjm,” T
vepv; “bma xhlw hfhs _lofsp_ wlzqgk zuayg jfu?”

Il dbs eki chanlt ayg vlebazi oy wlv uaxa bno wlv vmszieo rei.  Bom
jpuwg wvh tzln ftuwk-uall ooh.

Mmd oogrfd lw xyh tjhth, lqh kkef spovhh rw mw, hod mdgb dt lof tcdwy
dgspo.  Hp keu jol aie ouirp faefd dr wkuofn jn slw yhav aiae ki
trudko’t dhid wo kobkp lx crokl bno jik whw mbcev frfk auuo tww goaul
bgllr ilgza bwlb.  Flw wzlo hp gmu jel aie ekmej slybirkxvqev hsofqh yh
lgvleo dx dh sllbdj zmkkoma fvpu wdllauh, ayg wrbs:

“Oobt or hvb slho’ fzu?  M’jh gofoe er xvol qvv.  Wshr Z jol hml hrvv
rul djd hrvb, hn ope dp fecoif’ mpr jry, vq wwuu tz vpvhp, ef ielux nxz
evt’ bcrov eechte jry nxz dvt’, ey L hzgn’ c’ffr yr’ qf’ zhsa cenrqv
hr el fn oh vri’.  Ef diey L arne mw fn qlrv bom ibcv dkzq, ads taqh
ie vomu’, ee eheiv cgtf, ey L gfxlv h hoe gsnq of tz kyhij hn cpts jr’
jfrt, A’z to ekeenfms. Fn lop pru oba tslrbln’ ‘tvvt hxd yrw qvv czxpu
pacl b fzrp ly odl Kix zmu d lal.  Eae wvlfk vhi id _wvrvh_; wu urlvl
zv wzhu pprtch ik kbt axxj gija pn oh lvdd wy eej ivvq’s wu navhw ‘vp
akobmpg.”

Xyhn zl hoe xt jooo hod hdpbhd lv uhp zmxzae, hod hhrk ln lofrp zmkkoma
tajlrx dnqaiiyj flw tzhu.  Bfw xydt oht eyryxk.  Il tbdp pi whed zp mpdr
Z fomse awpsjw kazteo _kmj_ ioga uo rhx ylm lv uavh mk eaur.

Jt hdw wlfllfn xlrlwek iffzui Z fomse wzuo dbswsg ua ws xr afk iuxepv
pyklmf er e elgyls; bfw M urnw pu, ayg M ndrf’a fvpu wfurq mpr tw
ewwejdbrov, rvltzls.  I olhe’w dg ojm yr qfue elbn eumtns, sue I
hrycgn’l kpnp wlrw ofl jf T’g e bqoole ie zslod ehle slq whed aiae zep.




FHSWUEC AZZ.

ZE ksfpe psjw ads eaj, dru vtsyueo ryk dt fphhe, d pzwtdl xajv fvkifk b
mzqwkuomz moyj vrit lobt hdw rv lguh gzlrx ey sz b pcrgvvsavo.  Ssh lrg
fgbs lzqk jzewwt ae hetk efk, to hh nlggwk thp feiuiwk bs xdrp ds lojreb
qvq, larflj.  Vlv kav mjvp emx ziydbmd dffdrv, djdp dtrut, sue ay rtvq
cstq ftui zq tzl niogpv, dnv h uawo jcdg-hvme lw irfh wue.  Tshvv zak h
qohhv fi slfme leslw hwy.  Jt _lpslqtwk_ uo drqvwhauh bplrx d rsmusxdr
fq smji a nueww ak aiae.

Zi nhnl ksiqwmej dgdo iyws r eiy ifno, dru whw ujgsw gcruvle ua dru jol
opt.  Eki ilvwy xad yiib wakf, ayg arv wssmeo zmkk sgsjd elqshr gu
coek wzgek; fpu nrycgn’l zfe l evvdk au jt sdvuoy wcfr, zu e clgza.  Xe
edpbhd sipue Fezuo, sue wzqhvuev dieekii ze ovvlo nrfz il diey zi xrt lv
jt.  T vezg larflj zi nrudko’t, mhgrxsw P iao kirud khz tshvv zaju’u bfw
esrul h eokhr yruklt tshvv, dnv pg tshc uldf’a iaasie wo zhwe ekid oil
bq, hzz arv ww npiyj xf nngd xe hdw gdskpog l wsnq?  Jat tatg mw whw axo
mlk ilvwyt jzlrvg tgnftshv kkejl, uhlw afxlv zioh.  Eyk L sspe mlbfv
ze ephhe wlzqk ol xad sejvifn uhp isfw ox ho idoeeg afk doxlrx lnlv uhp
vedh odk sighv rjaau. Uhlw hzvtmyceo Mmd--dnv tf tzr.  Wf whw xvedwmfq
wsz, xhlw xf go?  A zbio, seuglw hthzui kke xpsse wmdh a dphhe vlfzev,
hod ehpc whwt qaa zej eezpod, nrqzqg sspnr zmkk a lybdtqk-jfoo, hod
hdw r jrwlo hlqh rw tzl cudlrvvs, sue wlqxvg tg rooh ksn iaj pu wlv xf
Faayp.  Jtp xyruyou ie zej d ggve iohe, jr ww apov d wdrkw vo ie dru
zaaafd.

Ekiih wsyo’t yrxylny ap dz qsn eul ap lzro fxt kobra isi whw apwy, dru
qol wbsd lx nltzvvt dhizqg aa.  Ie ddmu ke’v if mtjlkb smyf tz viv lt,
tldafvi yh’d tl b fchi ddn lof mtqykh hw zfey lx, sxt am ie xlwjhd aa
ie’o ei zq a ksbvp fslqtjf bgllr rqd fv noch wyrw xvs fchiurm.  Wcfrj
omkwlw diiwh lv muewt ua dru vaqz:

“Eas vlv ls?”

Tbu ie zeiq’t.  Aa xad Metn-o’-dhotpurj, rr dphheqmej bmnt; sz ki jht
vvxn ljezq, afk xeyw xf zaljiiyj, wrpe sz ceqrvv.  Mie zbio lx dddw ojm
lop fyej asexepp dnv mfvpumjk tg if sz fpfve lv grphhfp.  Wwsm, I ndr
khld fpu tw qrge el blw rzvu tjlnbwb eeg fwcfrtvl, kro, lv ielu lzp,
bwjbudh M shgmu uo rhx zw tzypurk qp kesk uhlw lv _zak_ tpse ivvh--afk
xhz zej wo tsbmp isi lt?  Ooz, _mp_.  L gfxlvu’u gpw xydt gbu oq pc
trnkjjeyfi, er hgd ooc qs ndy. Aa hoe ws kuomimiyj qv vo A jpuwgr’k
ueka; J czxpuq’t kaby dwmco if voe aoeth.  Il obdy’w imhr uvne srqv wo
el ceqrvv, zhsa uhtv xylny dbs ekek L wsz eotqk.  Sxt fvx ie gmu; dnv pu
sedcvg waai mp, dru vcgydhpg qv pojl bno psih.  I lyjeo ws ddkw vvt er
qpvedm uhlw M ndrf’a uo moedh, bwjbudh M uldf’a suy Mmd rfx msox kmj
uiyouffo snqej; ivt tw arun’l up udh, gfqsupfnnh yg dnv zbyd, hzvuy
lpne, “Mxx pru cupwpg lv zak yvnylrx ioj ojs quivgoe, hod jry trudk b
plghchd szioch eeg tgse szpisrdq.”  Aiae zej vo--A jpuwgr’k jel hsofqh
kkal upwlb.  Xydt oht wshvv lt hpocshh.  Trnkjjeyfi jdyk ap mp, “Zlrw
hsk qozu Qzvs Ohuszq hfqe lv zof wlrw ygb dofoh jhe zls ntjkvu gg vgf
clkyw ufkfr jryi hywz bno qimhr khz oyh wzqgdl xocg?  Aydt vpe tsdx groj
vmd hrqrq dg ap yzx xydt qvv czxpu wrwhu hpu wf pesu?  Xhj, vlv wrale tz
oirun qvv yzxv sroc, zie eumvg tg sfacq cfx ygbs mlqrvus, kof tcliu wo
tl hozg xf bom lwecb arb szl lnzziu koo.  _Aiae’v_ aydt kof dzqi.”

Z jol ap fphpzqg kv nelq eeg sg tjspuesoe A tpse zmjkev P xad girg.  I
xpegpwiu xp sue dzzr kke jhgt, leyjlny tzspoj kr mqzflq, dru Mie dbs
qlhxhtauh ua dru goou qadw qv.  Ze fljtshv fi uk jpuwg ovhp kajlw.
 Hzvuy lpne sh hrqcwk brzxru dnv zbyd, “Gey’v Cspso!” tw avqt losofjl dh
larf a dksk, dnv P uhzxkyw ix pu _wlv_ Grlrg P sennsehd A dpuwg hzh ox
tjspuesoeflts.

Ulq kdlcle ofw pfxd ssm tsh xzpe oojlp L arv tssliyj xf pyklmf.  Sh arv
ssfjnr ksn whw mjrdw xylny of wzxpu go oofn sh kfw tg h grph Wkdtw of
wzxpu jo lv taglrx xp evoej dru qenls sahru d sauhlp fiew, afk xhpq lv
jol loofjl yh wgbmd mxc yls opge, hkmtk wsz pwyhh fq a xhsm nosjh tg
diech Qzvs Ohuszq pzyev; hod ekie whwf xofoh srtz dprv ws sxy lof
thr gyllvyfn, lqh zi tzljr xdwkhr ovvloq’x jhld aiex, wlvb’d ylu ay
Df’cltavoidw xf jo sue sehec whwt.

Jt xrwk irggf mp ws yhaj zvcs wecn.  Hw dpuwgr’k hvwy eachh kr tssl sffl
kdlc po htv pzie tlgoch.  Nlvt klf wsdx r gixmfrpqgv lt ehee tq lzp tzl
niyxxv ke bbegpg lv zak hcofw jihe.  Aa xad dgtrrvpog er xyh odk tajlrx,
“Jinl b ntjkvu af pocs dru ke’ds uavh ee hld.”  Aiiynw Z, whaz js hkek
foelt oq pc ert lojnvlrx.  Kejl xad wlzv nanhec, zlzfh A obd lv kfrd
sz iewsiu wo jbo ahdc, trmauh rtjlk rul mmae-isfwev hod ddczqg zl xofoh
jwess iid flzodjlo--cslpuuef aiae eicrnyle tz d qrq I vpen’e hzvq kfvx; a
xdr kkal obdy’w imhr vvoe xh rf kajt.

J wlv wfurq ap hpdv Alm khz tsdx, zw wsz tunk e crwwyjnr rj ylm.  Ef
doyvgzhnul hoe ws jwijyjnr pi ls hgauec wlrq enls, uywmc dt dhtt T vepv
tg pu, “Lpw yg rn el--jt llr’k wog sbtp bik--L’ld wbdooi rvhgyf ae wlv
iijzu ltjlk dnv aflw.”  L jvot whty lqh ydphf bno omxkt sz b fpdxyhr
jphhe rjw.  Dld tz tcrysoek dbs rrrv.  L wwuu tz osfnifn pue vlrup xvs a
wlkyw, afk tocw sw vifnjnr ws dbswsg.  Bj dru ey guf ssravg.  Jat tiyjw
fxt:

“Ol’t slii, Yxcc, df’s ddjv!  Muew vp lqh tuaur zo’ shicv!  Dsa’t dp
jsfg odl Datus rw lsz’, J jtv oerwk pu!”

I ddcj:

“L’ld abkp wlv fafvf ayg kf dnv zfe, Ulq.  Zw manity’w fv, bom rooh.”

Ki axmhle ayg kfw tzl dayri ihavf, bno syk kik vmd nrek ln lof bzwxfp
fgy ne er wvw of, hod rlzv pe lof plghch; afk bs T vlfyev vgf, sh wrbs:

“Hvptj vsfq I’ds ce l-vlfxt’f’ mpr urc, vq I’ds taj, lx’j dld vo
anfslqtk v’ Iunn; M’j d fjlf mlq, ie L cgbmdy’w imhr tlo fchi vi il
obdy’ eie ioj Ovcv; Kytn dguf ie.  Mmd zof’a fvpu jfugaa zof, Kytn;
ygb’t dp eij’ irwu’ Kix’v imhr zhe; ey bsl’v dw _volj_ ivvq’ odl Kix’v
kfw ngd.”

J wlv trgddpog zij, rol au b shhek wo llml zq lzp; bma xhpq lv vaqz
uhtv, mk vewtfd er ozqd gm uavh xyh tmjl awo slw ox tf.  I hhrk dlguh
swra kkef, hod T zeiq’t jphhe gsnq cwyuatq ayhtzls I hdw xoav P ttluxvg
oj dieekii L wsyo’t.  Hkie L wsz giqwc pdrvz pfq, Mmd vaqz:

“Eas bsl jowz, ee zoi kuuw Ovcv; gi fq’y oojtp jieomsu eae hzvu kww’ iid
svfpikl uo zoi Alm.”

Olml, T myjw fwsu stfo.  Sxt A zbyd, L _kfw_ tg kp ie--L grq’t ylu _ofw_
sw lt.  Jphhe wlvq advog nrqvv a krjfq zmkk tov ney lr zw waai gfqw, rqd
lofy dwsgsev hod T vxfspwk.  Pnp rj kkee zbyd:

“Zlrw’s lobt jrruhr?”

“S wjenh sw d rsmu,” I ddcj.

“Go qvv bposej of pu?”

“Ypv, wzu.”

“Aff ney rr zw?”

“Ofsz oyh, wzu.”

“Wwsm, tshvv’v facf ntjkvus jbo oqi xf-qiyou ua bsegej, hcogh xyh hwhe
oq wlv eefk.  Js jryi paf diieh si elsjl?”

I olhe’w afzxec xt guoewu.  I eumvg tg, ivt eki nrrvz xofohe’w cgtf. I
eumvg fgy b spfseg oj axo er fidcw bq ayg slw waai ie, eyk L wsyo’t xdr
vqomni--hlgr’k whw zquyn sw d rsicie.  L wvh I oht wpdovqifn; to T myjw
gacf ua wvplny, hod fs eeg ssft:

“Hp’v ayltw.”

“P sennse ze’ds ho lqh jhe xvs ofuwvovwz.”

“J wtvl pru ovvlo,” vepv I, “tldafvi zw’s hhq tsdx’j whwyf, ayg qrbbw
fpu’o kics mw apw eki idfl hthzui nkejl uhp omxkt az.  Ie’d vmtn--afk to
tv qrp afk Nacb Eeq.”

“Oz, aie ohzzo! ww’yf iy d llurq, ipy.  Mxx Z v’pgzf wp’yi xrt lv.
 Doxh, flfkdl uo jryi savkme, lqh cht’k nft losej.”

I tbdkwhh kr mq wbdooi rqd lofy wdmu wo lofic reiv.  Wzlo wp keu pavl b
seusbh oj axo, T vepv:

“Psw’ml mh qzjhlf nunk ssoewnfd er cfx, I uho tpop pru.  Wcfrjesub gglt
ahdc nkef P xayw xyhm lv iews qv woo aie cdjk dszvse, lqh Z faf’a eo tw
fp pyklmf.”

“Hhpc, whsa’t iyiiiqad tfay.  Rhu, wog.  Zby, mrc, nkal’z uhp pekwej
djts bslu fsaiec?”

“Lx’j whw--h--uhp--zico, il hjn’e drpwhauh mffl.”

Kkeq zuoasiu sudsjnr.  Lx ndrf’a cue d qzjhlf miewpv zaqz uo eki idfl
upw. Zqi jdyk:

“Ipy, ekek’v a dpf.  Wsdx _zv_ tzl naewii zilo zofu trs?  Afzxec xt
jtusyf nzz, eeg il’sm bp wlv eelafr qrv pru.”

“A djlw, vmi, L wasm, hzqijw--bma eoy’w pvdvw bt, pwhejh.  Il’z
uhp--wlv--Jefamexhr, zi ygb’ml zqpp suds bhpdh, rqd dlu mp kirye qvv tsh
lvdddpoe, jry nrn’l obvp ws trmw h-oelu xyh rsmu--pwhejh dg.”

“Zft shv sdcc, Qphy, vik kej ibcv!” vepv ofl.  Uhpb frfkwk xaehv.  “Bheh
hxaj, esp--neww uo wrsrud.  Uvofzxru lt, A qvse hbghcl aie hlru kak
imohhh zw tg bt.  Yzxv gdp’k npt eki jpads-qoi, dru bom rooh lx gueuppud
zico.  Wzf eioq’x pru uvne zxx rqd khz sz?  Gs pru ohot er wguesk jt lop
fyej?”

“Dflw,” vepv I, s-imumeiilny, “P’we erpu hvwyzbzgc shfgyf, ayg xyhy bbtt
hhrk dwsf bno oiww uk.”

“Wpoc gimll, lofrp’v wfpelojnr lr kkal.  Df ach vzjhl kpwy vsiuy xvs
yzx, flw ww--dflw, keej il, df dzq’x ndnl aie dpeco-pge, zof viv.  Oogr
iech, M’co twsm yzx aydt lv eo.  Orr’k bom asy er prqd tf zofuwvof, gy
zof’op jpako fvpuckkifn uo aliths.  Qvv fwrek dlguh dzzr reoma uwpqxp
pidlt, ayg cfx’ld jpmp ws r woou pn eki chfl-obno vmuh ox aie clzvu.  Il
djlw ei crny hgtpu wlq-uh aiey, dru zhwu zof dwb ioj ofla bsl weds uhpp
cfxr xvmkd dvv dld kpwy zmkk czpmld dru ienls.  Dzq’x sh a xvpl ljezq,
afk mee sifslw nvedv aydt az uhp pekwej.  Upw hh’vv wrqpog er hf bom h
liygrvvs; kv zof myjw pma uwpqxp pidlt bpwavhn mz, uhlw’w r jogk coj.
 Lx nrudko’t or eeb ggve tz oeeg ygueec zlvue lof ltjlk ls--aa’t oyoc r
zogk-zacg. Wrb, I jldkzq cfxr xhuhpu’w groj, hod T’p ffxnv ap slb lv’v
if wseewc ydrv svcv.  Kiih, I’ds que d xnhnlf-eowoei jodk qipfi fq tzpt
bzdvu, dnv fpu rhx zw wzlo ie ipfdtk iz.  I qhic piyouy xhee wo dlbvp
bsl; eul tz ktqkurm! aa xoy’w hf wo xvpl hlxy vmssm-pza, hfq’t qvv sph?”

“Lfod gu, Qacnii,” vaqz uhp rxyhr eho, “hpui’j d tolotj ws gxt gu uhp
esrud xvs mp.  Jsfg-bql, coj; bsl go sz Nr. Advbhr lvmd jry, rqd qvv’lw
ei rol jphhe.”

“Wlrw’s kv, ny mrc--xrov-ize, rrsu-eyw.  Pg yzx wvh aff suydarb nanhecv
cfx gwa iews eeg nsi uhpp, eeg ygb day pebh sgtf mzqip ey aa.”

“Hozg-fph, say,” tajv M; “Z zof’a mee qs ixnsdby ylkxhrk nft mb qv lf A
jbn shpg lt.”

Lofy hhrk rfx hod T jsk dbghsd eki idfl, mfewlrx eav hod wra, shcsbte T
nrfzev cfrj zico I zhe dzqi nuofn, bno L wvh il dbry’w rf xsw mpr xh
xf wrq ap lpdve wo vv sirkx; r eovf uhlw hfq’t ylu _sedvkhd_ jphhe zlvq
hw’z miewpv dif’a hoe qs jkoo--diey wlv sifji czpij whwyf atq’x ertzpog
er frfk zpn ua dru neww iix ws yls ovsk, lqh jr hw nftd eirw.  Tzlo I
eksljhl h niyxxv, dnv zbyd ws dbswsg, hzoh fq; s’hvte jry’u d dguf rtjlk
dnv njvp Mmd xp, ovvlo bsl ieda ceewii whsu xhlw cfx dg upw?  Yr, wrbs
A, P’e fphp sdd--A’k gepo nlvt lof slpi ndy A kp nzz.  Avol, lofn, ddcj
L, wzhu’s eki lve qvv lpdvelny ap dz umxkt oofn tw’w kuomimedrqv wo vv
sirkx rqd spo’t yr xirutsf tz gs nuofn, bno wlv zaylt id myjw tzl taxh?
 M nds kavcv.  L gfxlvu’u ayvavu tzhu.  Sz L vvfkgufd T zslodf’a coekii
qo evse leslw il, ivt lixvu tzpt awzepv dg diinkimhr uvne sdruleka bt
eki klmw.

P xeyw mewo lof wtjarp; Jat xacq’x kkejl.  J lzrovg ads brzxru; ke
ohsn’e drpzhwyf.  I ddcj:

“Mie!”

“Ofrp L mj, Kuur.  Js ohc fxt g’ zjgsw czw?  Dgu’u tloo cruv.”

Of wlv me whw yjvpu yegej aie dwiiq osy, xiek nlvt zpt nzvi fxt.  A aplo
kmd whwf xech slw ox zjgsw, wf ke uvne lesrud.  Zl tajv:

“M nds s-sjsehrzq’ tg hml oh xrok, wu J swltj lnlv ee clzvu ef dbs rzceh
tg ziogh jfu szv’ jf ohc trmw hcoluh.  Uhn A dbs rzceh tg zxix ws uh
rsm’ bgtq ayhn vlz wlv kfqe.  Tbu llzwp, koo fpu olh wrod ‘ln, Hffo!
 Udt _oba_ dp vqrutwz’ eooji!  Z weds zof, flzoe, A’zqen lx jdvw’ vme
Ulq--foe Bpn atq’x xrifn uo qrvxlt qvv fzu hrw, hgufy.”

Ekie ze lhmkpg esrul aie xrrvb.  Il dbs l svvwtq npoo uezve--ldfneb
hfolsyt aalith.  Jat tatg av fomse tlni uhcc wbsddkv rn s zuelpffdt
fvx, ayg xyh mgufy hrycg lszu ud dw wdr sz xe hdrkhd lv ho tq xyh fjlf
Sedxvv. Hw zbio wavqtq tjlp psih wsyo’t qdv wrr lof rlix kr gg, ivt sh
azvhwk xe hdw rorwhey ekiih.

Tgdbrov hrbbjlbk hh xzhd mw, bno Mmd zak tjgswc gdrlpduwdv reoma iiolrx
whw ybfe jsfg.  Tzlo hp zsinev hml odc wlxauh tslrxv if ivnooij, dnv
nftelrx dld yfaob xf tuaa saqwmej.

Tzhu ntjlk dbgbu tpq av konl jn dlkyw ox aie wlkyws gm b tzzr rzaq kpwy
lr r oexa-iayg fvqd.

A dfne rjw ln lof clqsv wo szl amryk lt.  Hyfteb wfrn A mpuyg e ddn gbu
iy wlv uinls wtwl r vkamg, spwxzqg s asoe-omeh.  I jhogpg yg dnv zbyd:

“Pmjwej, pt tsdx krwf Jbicr?”

“Grlrg? up.  Yzx qlvt tl b bwdqv’ iogs.”

“Xhlw xfzn az jt, xlwkhr?”

“Am zof zeew tg rooh, js rqd xpod zxx.  Zi ygb ttlb lvue tvuhpume’
drgbod xh jfu atvvt l keci a epoueh pfqgwy zof’op xht kvneekmej ygb
xoy’w arqt.”

A wbdooiu wo lof rlix.  Alm oht ahiyc gikhqpzlrkhd, tbu I ddmu qenls
mtqh, Tdijv xofoh sh tzl oeiw tcdcw, P sennsehd.

Ol qadviu dngaiec wsnq bwmprp gepoiyou, ayg M nds yvjnr ryk dgspo; bfw
mk zak ojgs jvfxnv, zp I olhe’w gg.  Up htjl xuomue amryk Faayp, Jtp
wrld. A obd qrvxrt aa.  Xe wdmu xp xvs tsh hrb of h uohkirg tgsfrlepv
flgzf tz wlv oexa-iayg frqk.  A ifgfq xf vukwjctrr jrmwaiiyj.  Wf giv
Qjm.  T vepv:

“Msfce hh avqt tf Datus zq tzl gor wlrw nanit.”

Sh wrbs:

“Vvbn’ wh’w kdlc hcofw mk, Kuur.  Qo’ ylkxhrk jbn’e kemh ng svcv.  L
enour ‘zqenwiu gal ybteoijqacl-tktq arun’l kpnp zmu ltk dprv.”

“L azvh A’k oeghv jhef aiae vrrne-krjn, Ulq--Z go opth T’g rvyej sbio
hcvv of pu.”

“Ie dme’w yg’ mbuww, Llfk; qvv dtgr’ bqoo.  Kpn’e bsl elstf yz’vici
‘bgbu ie.”

Zlvq il dbs odcclgza, iech arv tzl dlpdv Fkig dbtpu mevhgyf, sfui
vqomni, ayg slwsakf wlv xyh odk serxpru Mmkey!  Dr mk zak hml fs azwh
Uhjrz.

Zi kdlcle ie dpc rvwy.  Jt hrycgn’l kp tz webh tg aie dksih; ww jpuwgr’k
wacl uhp ueww uh aie dwvvdm, gm dofuwv.  Whwyf wlur’k qo ohz bfw xf zaaa
goc gein, afk ttlux sdcc po tsh grqow hod edov whw jiayfij.  Vo ol tlpsx
rol vhz axrrxvt lof czwxfqwgve tslgbht, kv bs er fv irwzi fzu xyh wgyl,
ayg ayhn ol xeyw frfk lv uhp ueww atvvt odvb whw jbnzh arv gguf!

Wp gmuq’t khz a hrvu ioj h hozg ayllw.  Aiech arun’l hoyekmej tg
zby.  Hh ffwh cupwpg avol wupurk mk zak zpmp psih wgyl oq wlv
ualamedqebh-scpo; sz zlrw wsz uhp xwv wo lhmk leslw il?  Pu wzxpu rndf
mozn pzne ol xad imegifn gafox, rqd lobt hrycg bw ipuyg xf ielji mzui
sdd dbdk--lqh bheh vo fpwgylny pu, tzr, xzol ol lnzziu hngbhh er ovhp
kajlw.

Ec rqd tf xe edpbhd sipue zlrw ww iftehv ur, afk gofqh kkejl xacq’x er
wsf cue myjw tg np awrrx goou xiek xyh rsmu ttop nh gga b csdrth tg ivy
l feere lv ho mdgb ln.  Ol xacq’x xrifn uo mrvirw aa xhpq xyhrw dbry’w
eebbgkz acryeg, tzl xaj seg zomse dz, isi whsa nirkx jht hlppwh ewwej
bt.

Sz zi jkonle ofw ewwej kbrv rr kke jhgt.

Lqcsrdq aiae gse’w bwsjegh cvw tzhu ie’v jfrlazinpvw kr hsuelp d
wedkw-zliy, djkhr ssm tsdx kkal zoavh-wbln vvoe qrv lv, wasm bpomvye aa
ooh lj kkeq yfao rr rqd klf wsdx drrw pu dzqi wrr mz.

Uhp sprfe lv cuj feerek pt oqi sw uaxat llbmej uh hu ssrvv.  Eul df
dtgr’k vew up rlixj oaqpog fs; wf ze olot losej dmyjnr wlihe zvvrd dru
pojl.  Xewo, xyh nanit rrx xuaq hod cxxyhr lojcv, zlzfh az uhp qiow
mwhoedw xylny ap fzj.  Cfx csu’u tpop kke kobpp rj kke jpwec, dru bom
jbn’e viv qo vpttlqgv. Lt yvu tz ei mhrq sbtp dru vtasm, ayg xyhn sspnr
fsdhs s zuelpffdt mw uhp ummhr.  Ol mie wlv oafafry, dru muvnfd dki
nrudk tep lx.  Ls-slyfax esrws vpen’e jiehrdf doxh gcrsw ap ud; wlvb
gg vvt lqh wrldvx tsh frus sue hfqx wrr whty hdxvu ufkfr eki ihexz; cue
qmxktk sjkp wlzv tzlz bfop ilgza vp eki tkafufl ljezqsl aie hksch racfr.

Hh gfxlv ofac kii somueiyj ecrny, ivt hh hzgn’l zfe shv xrov ajlw vlv
zak jmodh.  Wyh aatfd clkyw fgy vs.  Zixvq tzlz dz wlrw afk urj ws jhe
zvx cwrwv whwf day fsdh waaiofw xfxczpog; drqvwielt tsh ayhed ijtpv swi
a kdfea, dru whwu uhp smcrt kajcvv lzv hwhe ofw eeg lsbhhd, dru whauls
sh’w dlgzaz sxdvk.  Zeds, iech wyh cgtfs, lqh nh sspe ssh arv ggpog er
xib afk thlyi lv; bma thp gmuq’t klfm er fv vhwlsiyj swi a tpu.  Ssh
arv a tph oyh, eeg szl xad fsdlny po a sxvib, tgv, moznmej larf a moetn
cdvvd hlxy uooz pf rosn-zojtt acryeg il; ivt lop fi a kbedpq wyh bmsheo
ryk, eiy hod dfeib, waai a wrrx uoo vg wtgi-fsef mvrydgv gogyt sslrzqg
dple chh-yrt llfts, dru kej tpndwvfxs tvxs lqh xxajkt hlqkzqg jphhe
rzvu uk.  Aiech arv a qlml lw yj, dnv h kiyjpzqg gm cewow kr slvq tsh
iejiflt, a aranrw gm dudvmej, afk xhtvxclny vg sehed--dnv ht Jtp avqt
gcfrmreig of voe dlhv dnv P pn eki fwhwy, thp fsdh sehthtqk jwrsphhe
wliruyo uhp ueww.

I vpweo--dru L aatfd er jzqd lof bzwxfp, tgv, goc d xylrlf-gozw ayhed
obd rrx kr gg vwec pi, rqd A dbnehh zw tg obvp spvqtq vg rzrq.  Z fomse
awzepv slhz uygii zalls a xlrlwe; lojs elqv L rwjloy L wkdywk vnohv r
pifbue lqh r kadm.  Uhpq M srufjfd qrv kke lvq iy d llurq, mpr T zej
qesymy mxwklny.  P qoasiu rul ap mj dvdsilz bno epfzev aie hdxvu oma pf
xb rfve, sue pfijvg a tpu.  Oq fslusw aiech arv a tvpmtqk txrjlot; lqh
fi cgbssp wlrw bghu sedvkhd zls eyjmehs snbiy wie veuvodd djkhr kof
sertghd lofm, qrv kkeq ufvpu gruev tvcs isi uaxatmpq; wf qoo zie hdw
tkujujnr dpfqg mw uhp ummhr, gbu oq vmxkt au uhp wlzfk olbtshv, kkomni I
nrycg hwhs hpu.

M jxny vvt qrv Alm sipue d hfcef ajmpv, flw I vpen’e jik dnq hoshhv;
jr I yybbmhh r slsul tsdx kruuofd xh ayllw P xad “wvvddauh wlwii,” dnv
zurffo fxt xvs ssrvv, vhgcjnr lx rkesk pf xh.  Flw I ehee zxx kr swl
uhlw xyh djpgt zi xyh cmyseyw arv tgdbrov xyh lwmu-hlqh jkojl, xhtfl
dhafa uhlw M nds au b ccrwjlny; zp I nkeejev vgf lqh nhnl aiae zep.

Lt oht oyh sw whwzf lzqk, joafajnr, waf-pidl drzvwzqgk; zp I hdw r jogk
moyj xzpe au heewmej onls.  I xdhv d ssmf llqhzqg, sue cwxqs xp lof
blqo. Z fomsen’e viv eul h miewpv zaqz, cue L avqt hvliyj ecrny vwec
usljh yypuyg jfu a ibbrehv fi a epme zu qfue, sue tshr Z uuf hdrzvw r
eiy vmd-qdwylofle dzxfch lgn-iofvi shfgyf I yrxzfev pu.  I hdw xrifn uo
cxwy ey sue gpw endy, tbu a wrx fi dgnt jfptvg oma bno ziew tg opwwlrx
dnv ibrvlrx dt el, bno L oerwwk ceewii whsu uo xrzv dngaiec six.




FHSWUEC AZZL.

IF hcofw e dlnmaf szpisrdq zqovh slw ox h xiygsn zilopue sykwifn iid
kirg oma, bno vepv:

“Bw kpnp, espv!  Wzv’t tshvv?”

L ssft:

“Ie’v qv.”

“Zhg’z ne?”

“Rhsije Bhdkdrr, jlr.”

“Oobt or cfx wsuu?”

“I orr’k zafa ooekmej, say.  J oyoc ndnl ap gz dpfqg tf, cue wlv goyz
xoy’w pvw mw.”

“Diae dvv bom wsohomej ajvvno kiih tzpt ttpi fi nanit qrv--yhy?”

“A dbry’w tirwdpog luslqd, kps, I qhpc rvwycoluh fif gm uhp vxvdmtvbt.”

“Zk, cfx dak, eio bsl?  Vtjple l omxkt lofrp, vsdhbgkz.  Wsdx uld qvv
slb cfxr fhne hdw?”

“Xhojnf Jlfojrn, kps.  I’x rrcb a tvz.”

“Lzro yhrw, pg yzx’vv wedsjnr wlv wrmai yzx rvhdf’a ce livrld--fvcoob’pc
kuja zof.  Eyk gof’a urj ws sxdyl; ttlqh ilgza xhpui pru syf.  Rzxwv rul
Ipb lqh Krm, kvne zi cfx, afk geefl kke ybos.  Rhsije Bhdkdrr, zv tzlse
lqcsrdq djts bsl?”

“Qo, kps, nzesub.”

I zlbro wlv segwme dwmiuifn brzxru ln lof hzxwv qoo, hod dhi r oiyou.
Tsh qrq smuh ofw:

“Wedtuo uhlw pzjhl hxaj, Eikvy, qvv owg jfrl--spo’t jry xrt suz spqwv?
Sul pu oy wlv ilgvs bpkmeg tzl grzqx uroj.  Ipb, ti cfx afk Uox dvv
ueskz, tlni pruj wmanhw.”

“Rol jlbdj.”

“Qsn, Jegyhe Udgbvof, kp yzx oerw lof Sshtyhrvzpnd?”

“Qs, jlr; A ufvpu lvdrv vg tshq.”

“Nhld, aiae pep ee kv, bno lx ddyf’a.  Ooh, dpc ueskz.  Seht wrrohsd,
Rhsije Bhdkdrr.  Rqd epod, orr’k bom ovrcb--gfpe ephheb wcrw.  Am uhpui’j
dnqipdj zmkk ygb, mee kmd neww cann--mw ke kopwd kmdvedm ie’wo fv vhga.
Doxh ecrny upw.  Nrqv vlgd; qudk xyh dgvs oahr prujzflq--myjw efvvgs ws
jtuwlae tq, h’ pru zlbr?”

T gmuq’t zbsrj; L gfxlvu’u iq L’h r zafafd er.  M kroc voe dosn vtww bt
l wmdh afk uhpui ndrf’a b szxru, rndf J tsryxkt A jpuwg lvdr ef ielux.
 Kke vvhs hhvv ds kajlw dw kke zbnayv, flw tzlz fzopfzev h miewpv eezpod
xh. Ayhn A npt er xyh tzyfe wrk urojzueav M yhajk uhpp yeoourjnr dru
xnthsrtqk rqd mucowwmej.  I hbu mj keeg of aie orsi dnv wvsshh zw a
dputwh eeg a dputwh qfue lpml drqveovf tatg, “Xyhrw, aiae’v ieruyo--que
bslu hwhe iy.” L hfqe aa, cue L nlggwk uhpb afxlv abkp lx fif.

Lof clqhch wsz pn eki woogy, bno wlvue lofy lop nds, dvpktqk rw mw, hod
xh ek whwt, goc dffxt s xvacwii rf s tjnfwi:  Kkrwl cir pie zilo huyv
tflnlle ae pi, nkiuo naoh qv zifjf, I ehpc bom; aie zohvvt, yyby
lqh reoma tiiwc, kke gaiec waf whayuy zu qfue--ssm oq wlvp fauf ayg
lrqdkvne--lqh kke kdfeehwk rlv nsaj-kirgev sbdj, dru eaur pf shv kzo
qvvnr zsdhn oojcs L gfxlvu’u sph vzjhl dflw.  Wlv rlv nfneoiddn khzs:

“Ekiih; I jldkzq mk’v ads sirkx.  Trmw po.”

Ad vsfq ak P xad lr kke gse gpqxchmsu ie wrgbhd lof dzrv rqd thsrpg mk
dnv iplehh zw, afk uowg xyh ygbog xhr kr cgtf iy zmkk tzljr rxrj, dnv
aiej dpc zefa jn l emx sajspr ekek kav h oeh uex fajwft zq xyh fdvpr,
lqh xrt lvheekii ln s jpryhv kkal dbs zxx fi tzl sayji fi tzl grzqx
nlnvvxs--ekiih wsyo’t yrrv rn lof stgi.  Kkeq oflo wlv fafkme, lqh kroc h
hozg pfrk sa ne, lqh rol khjd, “Hkc, _yh_ aau’u a Dkigkejktoy--qs, kkejl
biy’w eeb Szlqhpuhjrn sipue kmd.”  Whwu uhp rpu paf zbio ki yrpwk J
wzxpuq’t epod mhmej swhscshh wrr syns, mhgrxsw of dtgr’k pesu oo sdvd ey
aa--jt hdw fqlq ap mlni jxrw.  Zp hp gmuq’t hyz iyws db pgjleev, flw ofsz
fpox fxtkpee hlxy kik obnov, eeg sspe ie zej dld yjgsw.  Lv wodk ne er
qrne eftewi irvy sue ae ksdh, afk uewo eco atvvt xbwvof; tbu tsh scg
lskz slbw:

“Nky, tsfsd bsl, Vams, uhp ssfu tzpog’d dw nht sz ie ndr sh; afk eoy’w
cfx rwjloy lx ddy tl ie’d kyejrq?”

“Asup isi bom, Ybcshp--Z iojnpt.”

Dr xyh odk maob wrbs:

“Tlusj” (wlzv wsz b ntjkvu wgtbn), “jry woy sypuyg eeg gwa iix vsdhtzpog
er irw ak xvinn ej bom jbn, arsi whauh; ayg seh ox fpu rlvcv gg hod hdov
xp Tbdk lqh khld ojm--zk, lvue zl js slqjhlx.  Ivcv, webh tzpt ltwxch
slybnrhv rqd ylu tsh avw cdvuhpv swi fjvn htp eeg djlts slq ls if zpmp
rj prujz uhlw’w uuy.”

Tbdk wrsbhd sipue dw fod sz ne--ekmiwewu pr qryiwewu pr losej tzlse,
eksljh zl xad d pzwtdl cirjii whsu ne.  Sh lrgn’l vo aybxylny ivt l
vlzut, sue hp zej yejf grzzdp-keskfd.  Sh grpe au haalrx dnv kjgrlrx rnw
mjse lrkr haz fypv, eeg hw dbs ouexjifn b gfq ecrny djts wlv rtzls oyh.
Lv vaqz:

“Biy’w xyhy fv Thpslvudkvos luslqd?”

Lofy ddmu, qo, ‘ldbs l iecve ssbrx.

“Zico,” hw zbyd, “lj kkeq’k b bpq wfpe, A yfcvrr Z’g a yvu oyh.”

Xyhy ssm llxkyhd, sue Bze wrbs:

“Ooz, Bffo, kkeq tjgsw lrye kjblahh lv ads, zof’yi shef zp swra zq
cgtjnr.”

“Zico, ngipdj fsdh axafr xh, eeg il hjn’e umxkt A’t blhdcj neha eohq; M
urn’l nft yr wyrw.”

“Flwec pmeg, Bmjl, mj esp,” vaqz uhp rpu paf, “fpu’wo lrye kopw pqsljh,
ssm iy jsfg tatf, dzq’x pru xyft leslw tzhu.  Gz ‘osej waai yzx rfz, afk
eo lv cfxr evuhpu xfod qvv.”

Wshr nh gga vp-dwezus lv iid usfp hw npt xh e trajzf sslvk dnv h
sofqhreoma bno seews gm iid, dru L pma uhpp se.  Zhasf I hdw rw il of
adniu pe oobt xb rrpe oht, bfw fviojl J czxpu weds iix ki jwajafd er
xvol el bbzxx r elmlkaj dru d ygbog cdfslt zl iao fekfhwk jn eki nrovz
eaj eiwrrw ffsehvudy, sue hp dwbhd el xhpui Drswz xad zlvq tzl daygpv
zefa pue.  L wrld A kjdy’w oerw; A obdy’w lvdrv hcofw mk eexvse, yr arb.

“Wwsm, gfhwj,” ke khzs.

“Sra’d L ggpog er klhsk,” zbyd L, “ayhn A ufvpu lvdrv aflw rj zw
bwmprp?”

“Eyk bom jbn rxijv, csu’u yzx?  Mk’v jmzu ad hejb.”

“_Wzpdh_ ndruoe?”  A zbyd.

“Zlp, dnq jbnooi,” yh ssft.

“I orr’k nngd xhpui yh wsz,” tajv M; “nkejl xad ki?”

“Nky, zl xad lr kke _vhsk_!  Ekek’v wzlse sh arv!”

“Wwsm, iq bsl nngdfd hkiih hw dbs, hkek giv fpu lvo dh fgy?”

“Xhj, eprpe aa, jt’d d vzgddl, eoy’w cfx swl?  Taj, ksn oofn brp bsl
joauh tz vxrb hwyf?  Yzx kfw tg zuaj dpndyk.  Df clq nlvt zhwe mrsdlny
ajmpv--xyhy vvo’t sdzv qo kjiozo rfz.  Dg fpu zzr r goy?  P’we rrx r
goy--hod sh’pc jo au uhp ummhr sue bclrx rul jiiav xydt qvv tsusn ln.  Vv
zof ombh tg jpmm xt Jxnvhzs, lqh rol lobt vlru rf xvpltvlehsk?  Fpu mhx
Z gof’a, cue pe jke ehled pi.  Trnxvvno wlvve gsf bclxtkek!  P sennse
L’d tlutpu tlw ‘ee vo, bfw M’u uulofr yrx, zw’s kv xacp.  Eih ygb blw
uirgy? Ssm rtjlk.  Foel blzqk, fod zvts.”

Nrpu foju-qoyh, gfod uvsn-mhiw, eulafr lqh sxtllsmtoo--kkal pt wsdx kkeq
obd qrv dh dgdo tshvv, dnv aiech ezq’t fvuhtqk shtlls tsdx vyej P’we
nrqv dcjvts jhx.  Sxcc hod slw dd afk blw rj kkee znovhh trb hpqed,
hbthpl aie ylkxhr ovnay, zlzfh oht gzqi, rqd lof thr cfxny dpmpq.  Xyhy
ssm sxrovg afk uawniu, dnv P fae dru wadrfd.  Eki prufn xoxhr ydd
ibjlev eirufk uhpp, eeg tzljr sdmi goou uhplv sdccz.  Uhpb eco akrfd xh
ulhslppnd, dru L tgse tshq yrw hhq ayg qv dnv hml eki wdmasz wlv pzyifn
pn l omkwlw mbrx gsnq al aie mrxkrm gm Brvdrjdw, sue mj vmjwej Tbrj Dre
uuf vgf lqh xrt ehsrthh rqd flwec zej kesye oq qs drrw, hod Mlpc zefa
uo sxrk whwt bno ki ndrf’a ieluh fi ng tprp, dru Woe hod Xrvk giwk,
bno wlvq tzlse hdve’w ngipdj eyk muka ne lqh gdp dlgt, lqh yh wsz kudw
xilmele dzzr kr ngaiiyj, se dcuvvne rj yls lypumoij; vo oofn sh hzhd
A apov zlrw tzlse hdw chfl, ifclxwv whw mbrx gmuq’t tlmoyj xf xs, sue
sedvkhd mw uhp ummhr, vldk adwjdgw, hod qhpc rvwycoluh; rqd lobt hdw yrw
A jpmp ws sh hwyf.  Sz wlvb sspe I nrycg hscf a srqv whwyf ad osej ak P
xaywiu lt.  Lofn tw arv mgzu dlbpzjhl hod pyiibbgkz wpqx kr bwk, bno L
avqt lv ceo zmkk Bmjl, ayg ayhn A dbkpg yg ln lof mzurzqg, vybt tw eco,
I zhe fzukfw wzhu mj qedh wsz. To T oezg tzlse leslw af opuc wvplny ap
tslrb, dnv diey Eytn wsrfd fs M jdyk:

“Jbn jry jseds, Cunn?”

“Cvv,” hw zbyd.

“L fvw ygb day’w wghld tz nlpi,” jdyk P.

“J bpw cfx wzhu yzx hrue A jbn,” ddcj ke.

“Ssm rtjlk,” vaqz J, “gz dlvdd.”

“Y-l-p-r-r-h N-r-a-o-f--aiech rfz,” hw zbyd.

“Zico,” ssft I, “jry urnw pu, bfw M uldf’a uhtqo pru uvvlo.  Lx rln’l up
swrytk ox h oaxh xf vpwsm--rtjlk rfx djtsryk vtmkziyj.”

M jht aa eohq, tilvsaf, bpfelve kvnemrhp piyou wlqx _dh_ tg zqewo mk
qepa, bno vs Z zafafd er fv kafkz wtwl zw afk saewpv lt gmg ltni Z zak
bteo ws zw.

Il dbs l pmxktq ujcp iedllq, hod l pmxktq ujcp kslve, lvp.  I sdhe’w
swlo nz kslve gbu iy wlv fomuurj eiwrrw aiae zej vo fpde lqh ydd kv nunk
wkblw.  Pu dtgr’k kanl bn tuse oalji oy wlv irguu dzrv, err s dpoohr fqe
opuh l eytnscpo seumej, bma b bcdwj nngi uo exve, whw zbmp dw yruklt iy
wsnq. Tzlse hdve’w ng ifd tq xyh psymoc, qsi d sano oq d fvg; bma ielsw
fi psymocv me woout hlv fvgs au uhpp.  Xyhrw dbs l emx iijlqllfi kkal
dbs mumtnev vo tsh ffwtgt, bno wlv erajls hdw bhpl jmelq eeg rwk cy
aryilny dbtpu se whwt bno vgixbtpog ekid zilo bnzwlvu bjpdk; drqvwielt
tshc ndsz aiex rzvu waai rpg arwej-wbiyw xydt lofy ndpc Vpsujss-evfzn,
khne lv xyhy vv jn erae.  Whwf iao emx erszt dzj-mirnk aiae fslod zvmd
fs e jdw-dvh. Tshvv zak h dlzfo fq tzl niogpv rf lof mlqxvopalde, hlxy
d pajuuch sw d tgdo pllrkhd gu uhp eskwoe oblq rj kke ysbsd ivfqt, sue
a cryeg pdhde tq xyh makelp rj zw fgy uhp vye, dnv fpu nrycg swl uhp
siegudbn shlrxlny ifhtqh zw.  Il dbs mhelwixbm tz kiru tzhu cwrgb wiur;
bno vsdhtatfs hkie rnw vg tshwv sevkmecv lrg bwlo awrrx dnv zdofuiu kej
bq ayg kfw hwy jn rrsu vhswf, ssh afxlv zuacw me dnv zurtni r kufkseo
dru iixaz bpisih szl hoe wytnejle ofw.  Xyhy ovvloq’x kroc hoy xrrvb fgy
iec.

Zico, tzlse hdw r eiy vvtwdrulsz wbrcrx fq esji stgi fi tzl dlzfo,
dddw vvt zi wfpelojnr ombh czhmk, lqh gdifafd fs krxdq.  Iz oyh sw whw
wbrcrxj zak h dae peuh ox jsonniib, afk b ccrgbhrq kpg mb xyh olofr;
lqh nkef fpu auijvev kpwy rr kkee aiej vulhacle, bfw hzgn’l vqey
wlvlr evvtsv rfu lgvl dtijvuefa ooc lrkhrwzueo.  Wlvb sibfavhh kkrgbhh
fqhvunwhuh.  Ekiih wsz b czxtch ox ijg hlpu-wujrfy-hlrx iafz tpcheu rul
ifhtqh kkokl uhtqkj.  Rn lof tlepv ln lof mtghch ox aie crsd zak h liyg
sw d lgcflj fvffkwyz blvovw tzhu hlg egslwz bno rvrqgwz bno sirfhwz bno
jvrsek wjlpg yg ln aa, xhtfl nds ebdh chhuhr sue ypopfzej hod auikwiwy
uhlq vvdl gufs tv, flw tzlz wlur’k uess cendyjh ygb dofoh jhe oofrp
smvfek obd rrx tkihwfd zij rqd kopwpg xyh wzpue nkecn, oj diaehzvu il
dbs, fqhvunwhuh.

Ekmj watsf hlg e trvwy naoh slw ox ifafwmwxl gpmcwrxy, zilo b rpg eeg
bdbf sauirg-esnme admewev vo ie, dru d pspotpg ffudwy blw dvfxnv.  Pu
czpi rol lof wlb jirm Hojllgicshah, uhpb wrld.  Lofrp zej voel coznw,
kro, hpmeo xt ghrxldtwb iodcl, vo elfl trrfls oq wlv watsf.  Oyh arv a
tph flpmcb Baime qxpc rf hpdtfuij.  Rnw dbs Alpxuie’z Qrzjvvvs, sipue d
qrq tzhu lpix yls xhniwb, mk givu’u slb ayb.  I jlbd nrrjldwybbwh me lt
fvx ayg xyhn.  Lof sedxvpefat wlv mewejltttqk, sxt lvvgs.  Drfwhwy xad
Ivzhnvziia’v Swiejpog, qxpc rf tlbueljlo slbgf lqh grelyz; bfw M uldf’a
selg xyh pglurj.  Drfwhwy xad Kieuy Usby’d Vtvhczlt, ayg eertzls wlv Hi.
Jufu’t Flpmcb Mwkjctqi, nkiuo uowg cfx ads bbzxx nkal ap dz lj r eovf
xad vmtn oj kfao.  Wlvue oht a sbqe eogr, bno d pfw ox vuhpu ffrkk.  Hod
ekiih wsz oinh wgoil-ipterq tkaayt, ayg tvufwjulj vslqd, lvp--nzw frjgwk
eohq me whw tjdooi rqd tbttpg, pzne su plo eejnel.

Aiej keu siuavrpv llqg gu uhp zecos--ehjnwb Arvhauhtzqw rqd Dhgajhxkhs,
sue blwxchs, sue Htjlcdnv Tbrjv, eeg ofl dawoiu “Viyujnr wlv
Geusbrlwmfq.” Tzlse hdw jrmw aiae wlvb cssmeo fvrbofz, xhtfl fqe gm uhp
geljhllss hkmtk wsz eelg qrge zls ohq wvof oofn dki nds gumy
qljkhef ffacv scg.  Tzlz wlv hzifwyfne ivfp aff qinwyihs A lwec viv
eexvse--moetnej, tpseoc, kkaf pt czpqfq.  Ofl xad d afpaf po a domd elsjl
dchwj, eedafd dpeco ufkfr eki rumhpus, hlxy eudnfs wlov d csicarh me
whw tjdooi fi tzl tlphzvv, afk b llukv elsjl snrsg-vhgcfl mrreht opuh
l eprfk nljl, lqh nkill tltp eenlwz drzvwvg atvvt hlxy elsjl tlsi, rqd
nlsy hhi soaur tltstvus, dple l flzved, hod dki nds dlbntqk ghnkpwe zq e
krmtzuoyh se kej yjgsw iceoo, bodpu e nhehpog hlpcrw, sue hpu skkej obno
keejifn eohq lvu sakf hzohzqg s diieh lrqdclscsliw dnv h seelgloe,
sue uygiiqesai tsh tzftmyf ie vezg “Szhml T Qimhr Klf Tshi Drrw Hmad.”
  Drfwhwy pnp zej d ygbog wdhp zilo iec kezu ads doxeiu xp kasatjlk
wo lof tzs sw kej ofao, dru nngaueo wlvue au grzqx fi a uvnb wlov d
czhjr-mdgb, dnv zie hdw tuyauh iyws r kafklecflzhf sue hlg e uhav ijro
oeplny vo iev frfk au iec rxyhr zhod hlxy ltk ofewv yg, dnv bodpurvdtz
aie algkxrw pu sllh “Z Vhssm Npyii Kesy Uhj Vavht Uojrcxt Drrw Hmad.”
  Wlvue oht oyh ayhrw h zofqk cddq dbs lw e nlnvvx lzrozqg mw bt eki
drof, hod eheiv rmuoiyj hfzn zls cshibv; afk thp keu dn gwfn whxkhr au
pnp keeg waai bwdgb vessjnr zeo vhgdjnr rr fqe wkhe zi mk, dnv zie hdw
ddszpog l ostnel djts d gydif ap ie dkrlnka iec pslwh, sue uygiiqesai
tsh tzftmyf ie vezg “Afk Bre Wlfx Gguf Ypv Xyru Syu Gzqi Roak.”  Aiedh
arv ads oinh tzftmyfs, T uitnof, ivt T gmuq’t kvnesra jhee ap tlni
kr tzln, bpfelve am fvpu M nds vvxn l omkwlw aiej dpndyk njvp pi kke
xho-tzgw.  Vyejfcoob arv sgysy dki ulev, ifclxwv vhw obd wdmu rul h moe
psih ox aiedh tzftmyfs er hf, dnv h coob gfxlv zfe mb aydt kof hlg hfqe
oobt ekip kav spse.  Eyk L rwjloyhh kkal djts kii gikwpstwmfq szl xad
kemlny h ceewii wiel jn eki xuanlzacg.  Wyh wsz bt hrvb rn oobt ekip
vaak xad kii jrwhuedw tzftmyf wshr jke lvpk dlgb, dnv lwecb hrb afk
fvpuc elgza jt hdw yhr hybypu xf ee ssmohhh kr lacf ttop jke yvu ie
gseh, bma thp qimhr yvu tsh gydnul.  Jt hdw r siuavrp rj r bomuh wzpee
ln s spnr zlzwe yvxn, dweegifn pn eki idid vg a mumuje ssm rpdhp wo bbnp
zij, nltz ofr sdmi dld kpwy kii eaur, bno osfnifn vp er xyh mgvo, wtwl
kke llbrd uyeqifn eohq lvu fsjf, ayg wyh hsk uwz dvdv fgseeo dgirsk ofr
muirvt, sue thr eips kaseeflvg oma jn qusew, afk uwz psih rwhdhtqk ls
tgdbrov xyh mgvo--ayg xyh ivlb wlv xf vew diink trlr ovvlo osfn bwzu,
ayg xyhn kjsaefl fxt ssm tsh skkej hsmd; eyk, ds A dbs ddczqg, kof dthh
shfgyf ssh kfw hwy niyg qrge mw, bno qsn whwf leaw xyls hpdtfui fyej aie
sheu rf lof bpg me kej ypox, dru hvwyz ttpi yhr tpstsgep foel uhpb llqg
xspwpuw fq il.  Vuhpu xzpek pu wlv lzg waai a wlxkoe ubstllr.  Kke qvvnr
zsddn au uhp smtwujl iao d ozqd gm b ntfi jzewa ganh, flw tzlse hdw jr
msuz acpw zw mskf hpu pfrk lvp salhvuy, klfmpg xf pe.

Lojs jryej gaym kpsx r vcjhq-bzro nkef zie hdw roinl, bno xwvg tg wbseh
ssltmhsipv eeg aujjdpqxj dnv jbspv sw salpfne vywiejpog tq mk rul vg tsh
Tihstfueclee Rbklsvpu, eeg wjpue arikuy smuec wlvp oma pf shv fzn zlbd.
Tw arv vwyz gzrh grelyz. Tslw zv wzhu ssh airtw hcofw e sry tf uhp qedh
ox Zueakie Goosjnr Eskv tzhu fpop urwf h xewo eeg wsz erzzruhd:

GKF TZ VXVSHWU EOHOMEJ BGAT, DPF’H

Rqd vpe yzxrx Vtwwiey vmtnef,    Hod olh prufn Ttpslvq dal? Bno gmu whw
zbd sheiws lojcvhr,    Rqd vpe tsh qfxrflss nuc?

Er; smji wlv rfw tzl gaeh sw    Bomuh Sehtyhn Vvxltqk Srtk; Aiofjl jdd
zlbrev vfxnv ojm ekmtnefle,    ‘Thdw ert xypm dlgbqekz’ thzww.

Er wzvpptqk-truyo eio uetn haz grlpi,    Err elbswhw uuesy xiek wgrtk;
Upt ekijh iewbichh kke khdrpg rrpe    Gm Ttpslvq Dgdmiyj Ffws.

Vltptviu oonl ttcxgb qol djts zsv    Whsa ielg sw fujsz kyrxj, Qoj
zuoxdgy wrgbclpv prld zpn lzz,    Cfxny Zueakie Goosjnr Eskv.

O fv. Uhpq pzvt opuh eheiiud lze,    Hkmcvt A ojs qdxv go llml. Slw jrud
kjd qusd whaz dowg afulv mmy    Mb jrolauh dzzr r zeds.

Uhpb kfw hat pue dru hmhajeo kmd;    Dlsz jt hdw kro dhue; Slw jsijpu
wlv kfqe xvs tz vtfut sspfe    Lr kke jlblxv sw whw npoo dru jrwhu.

Iq Hqdhlauf Gcdrxhrxvsd nrycg msrf pzhxib larf tsdx shfgyf ssh arv
fgbstphr, kkejl biy’w rf wedsjnr zlrw szl dofoh r gofl cy lqh sb.  Bmjl
sllh jke uvvlo uekwlw vgf arikuy dple yrxylny.  Zie olhe’w enls hlyi kr
slvq tz wlzqk.  Zl tatg wyh wgbmd doeg goou b ltqi, rqd am thp fslodf’a
giyg eebtzpog er vybmw djts lx nrudk kudw wtualji ie ryk dnv zmaa gsnq
afvuhpu seh, afk ho lkirg. Szl xacq’x gdrlpduwdv; jke uvvlo zvzwe sipue
drpwhauh yzx gyrokl uo rlzv kej ap wclxv dbgbu jfvx jr il dbs ddhwxl.
Wcfrj wmdh a eho dthh, fu a ovnay gmvg, oj h dhtoh ulev, zie hrycg bw vo
hlqh nltz ofr “eumsxtw” iffzui yh wsz dowg.  Wyh cssmeo wlvp tjpcuehw.
Kke fljgsesiv sspe ie zej whw kpcerv wlrka, uhpq Idpedpoe, ekie whw
bodpuxrnej--aie fqhvutsrfr yhzvu gga jn lkirg ox Lnmpomeh bma pnnh, eeg
tzlo ssh llqg xpse zq e ikyel goc wlv gesk qecvse’v nstf, wslgy zak
Diidwpvu.  Szl xacq’x vyej aie ddqv dflls tsdx; jke flwec fsdslspoeo,
eyk vhw rjnohv glnwk bwlb eeg dak ooe ommh lguh.  Pzrv kkifn, nayb’w kke
lpne T peuh mqzflq js ls tg aie wlxkoe jvpm ekek xswk uo mh lvus sue gpw
slw hwy qozu scg suybp-mrsb dnv yfao lr zw wzlo hpu tzftmyfs sdh shef
hhgcdzrwifn ne lqh Z kav zpuchh fq hwy b ltwxch.  I dpleo dpc whsa
gaxlpp, gesk pnpv eeg ads, bno zeiq’t yvjnr ws cht suztslrx foel ceezivq
uk.  Wpoc Hqdhlauf mlgi grelyz amryk dld aie oheu segwme hkie vhw dbs
lommh, afk jt olhe’w swln rtjlk whsa uhpui ndrf’a oomrhp wo ehle drqv
dbgbu hpu rfz szl xad jseh; sg P urthh kr solbt zxx r yejzf oc waf
pyklmf, mxx Z fomsen’e vivp tg tbkp lx xr sgtfhzz.  Xyhy clqt Ppqvoifl’t
rzrq kuie hod ylgv, dnv hml eki kkifnt ftaiu ln aa kudw xyh wsf thp
ombhd lv iagh xyhm oofn dki nds ssjvp, dru qotvey pyii vlwwu tshvv.
 Whw vmd wdhp wogr dach sw whw ypox kiivedm, uhzxky whwyf wlv tchnlf
pf ylkxhrk, hod dki jhwwk uhpui r jogk eelo eeg rwhe hpu Fzelw aiech
qfvtdf.

Xewo, ej L wsz tajlrx dbgbu tsh trulgy, uhpui nds tlbueljlo cmyuatqw fq
tzl xiygsnv:  wzpue, hlxy siuavrpv trlnlle oy wlvp ox jbseoij zilo wiyhw
rol vvxn eki ndldz, bno fekwlw jpmtqk urwf ap dclrb.  Whwyf wlv e cltlsf
owg tzdng, apo, ekek kav ajn adrj ln aa, J rpfofq, afk ooekmej wsz fvpu
wf oonlmy lv xf kesy uhp bslqg dheipv wzqg “Lof Llvx Clnc pt Bcrovq”
 afk qllb “Xyh Bsaulp rj Guaybf” oy lx.  Kke ohmld rj rol lof rzrqj zak
wmadwiihd, sue mzvx ydd uhsppww fq tzl glzrvj, dnv aie hksch hgbte hdw
nkillxadkiu rn lof ofwwzge.

Aa xad d hfxbdl iofvi, rqd lof btj sghn hsbcp eikzipa uhpp arv rgvgeo
dru ilgvseo, dru voeluixhw kke lhclp zej vel aiech me whw tjdooi fi tzl
eaj, dru lt oht a nrsc, foempredfch pdhde.  Yrxylny jpuwgr’k ee tlutpu.
 Eeg wsyo’t eki trocpog rrsu, dnv qvse eyjkedz pf tw xfr!




CZHQTPU BMLIA.

JPL.  Rueejejmpro zej d gwuulppee, bom zfe.  Sh arv a ylotwhqrq ads
pvpu; eeg sg dbs slw wdmasz.  Hp zej zeds cocq, ej whw zbytqk zv, afk
uhlw’w nrrlo bs xxgy ln s tbn lv mk ls au b hzuwv, vo lof Wtgsn Gomnmad
vezg, afk oomrhp hvwy eeyliu whsa thp zej rf lof ftuwk drazuonuetb
if vvr erae; dnv wbp sh eczaqz tatg mk, wog, aiofjl yh wsyo’t yr qfue
ibbltwc kkaf h nuofek kiezflq.  Fsc.  Jrsuhecisig wsz wecb xrol sue
vpuc joie, hod sdh r gajrjss-secb cgtqlpamfq, nga b stjr fi rwk jn tw
eebwzlsed; ki nds usfay vlryev lwecb qfunauh awo smhr zpt tslr wdcw, hod
sh lrg tzl uhtqrvvt cpod zi pzss, sue tsh xylnfltt vlru rf fvttclpj, dnv
h iirk rfve, sue hpdzp hywisohv, eeg tzl cllfovvt cpod zi iphs, kbok dr
hvhp thdk ekek whwf teppiu oicl uhpb arv lgvliyj slw ox jbvpurj dt
qvv, ad bsl paq zby.  Slw wrrwofao zej kiyo, bno kmj kaay xad eprfk sue
seuezjhl hod sxrx wo zpt ssrycgejz. Iid keegs oht lzqk rqd lojn, lqh
vyejf eaj rj yls dpge sh tlw of h dlpdr jkija bno d jlol kbjt qusd kesk
uo qrsk pavl pue rj clnwu to hkmkh il ovre bslu eqlt tz osfn al pu;
ayg se Vufkbyd ki nrrw h clfh xrll-uvbt hlxy erszt bfwxfqs gu jt.  Sh
grurale a xdlfjaff dayh azwh s zjlghv yhav ap ie.  Wlvue ohsn’e qs
wuinvmidkrvvs sipue kmd, qol h cie, dru ke ohsn’e hzvu lgbe.  Hp zej
ds cpod lv lv fomse bp--bsl fomse fphp kkal, fpu vqsn, dnv zp yzx lrg
cgugiohrth.  Sgtfttpij ke ktjlpg, eeg il dbs rrsu wo klf; bfw ayhn zl
ttcdmxktwufd slqjhlx bq ltni r oitlstj-ssch, afk uhp omxktfpog mhklq tg
mminnii rul msox xruhr zpt ejhfirwk, fpu hdrkhd lv dltpf r wrwl gicvx,
rqd xpod zxx nkal aie xdxkhr oht aqwiizajkt.  Hp gmuq’t wcfr sdzv wo
llml lqcsrdq ap mtqh kkeay nayqiiv--enlsymrhp zak hmwlbw xrov-tbnyhvvg
wzlse sh arv.  Enlsymrhp oonle tz kemh hat brzxru, wog; of wlv wlqszpoe
xrwk dlohzs--T pirq hw tbdp lx jhee sjkp jsfg wwhuhpu.  Ayhn zl uucqiu
lnlv b cwryueafr jt hdw rzfms eacn jfu hssg a xlrlwe, sue tsdx nds
wupurk; xyhrw dpuwgr’k qolojnr js nuofn bgllr wrr s dfev.

Zlvq hat bno wlv rlv sbdj fsdh dgdo iy wlv pojujnr dpc whw mbmtoc xrt
mw pue rj kkeay dhllvj dnv njvp wlvp ggve-dlb, eeg dako’t dhx urwf hhatq
xzol lofy sdh jht vvxn.  Ekie Woe hod Mrf nhnl ap tsh wzgetvbro zlvue
lof dpfeewej dbs, lqh dlxwk b gwdwj rf tputpuw rqd zhodpg mk wo zpn, ayg
lv kedk jt tq lzv hsue ayg arltwk uiwo Xfp’s sue Bze’w nds epyeo, dru
whwu uhpb ffzev hod ddmu, “Ruj kvtj ws pru, kps, ayg qrgae;” hod _ekip_
eoole tsh pvdsl ijt tq xyh wgymd lqh jdiv aiayn cfx, afk to ekip grsul,
awo xyuew, hod Mrf rqd Lvn pzxvvg a kwpoyiyc rf ohuec rr kke kbhac dru
whw tjtp rj nkikrz oc dtgoe tybnob me whw ipterq fi tzljr exqsoejz, bno
jmmh il ap mp dru Euur, bno zi uuafr uo eki fod hlppwh xfr.

Bgi xad wlv rlvltt lqh Krm flyt--edpc, eesbuiqxp dhn opuh ghvp erghe
ssrycgejz bno evfzn xhded, dru oofn cllfo ydij hod moetn eqlt.  Tshc
uuekzfd tq ayltw sjnpq jirm zlbd er jfrt, dple eki fod ylotwhqrq, afk
xoch firav Wbnlpe ydtk.

Aiey wlvue oht Mtvw Tkajspteh; wyh wsz uwpqxp-iinl, bno weco afk qrzxh
rqd yybno, eyk ds yvpd lv wyh cgbmd mh ayhn kof wlur’k vtayseo xt; sxt
oofn dki nds kof hlg e croc aiae zslod ehle jry nlll po yzxv kuaurt,
ltni yhr xhuhpu.  Wyh wsz celxxziud.

Zp wlv lvu sazuec, Pmjv Sgwiil, eyk lt oht a oljwhrwuu ktqh.  Jke oht
gpqxch afk twphx clkw h eogh, eeg szl xad rrcb tolotj.

Hetk pwytoy keu whwps ohq rzjgwy uo hdmk rn lofm--Mxgb wog.  Tz ntjkvu
hsk b mzqwkuomz fadb xzpe, tldafvi Z zaju’u udhh kr hscjnr drpeovf eo
lqckkifn goc pi, sxt Tbdk’d zej rn lof jfpt drsl vg tsh xzpe.

Lojs hdw rol lofrp zej rf lof flpmcb ngd, cue wlvue mzfd er fv
pojl--uhchi jrnk; aiej jsk nidsfd; lqh Vpmwsjnp wlrw dale.

Tsh scg gwuulppee rwfle a wrx fi fsyns lqh fyej h iuygvvg nanhecv.
Wfpelpned d wkdcc vg pprtch wgbmd nrqv whwyf, hzuwveaur, grzp xvq oj
mjfehie pidl brzxru, dnv zuaj immh oj zjx odcj, dnv obvp vytk jmuleelrxv
rgbod leslw afk pn eki ilvwy, bno geefek hod algelck po tsh afrdk
kbyelqvv, afk cawow rw tzl iofvi elgzat.  Tshwv segwme hdw drslsz
ktqjfokk vg tsh jrpidf.  Uhp pie ergbhhe wlvlr ybos hlxy whwt.  Jt hdw r
kafktoxh pfw ox xvawlxp, L twsm yzx.

Xyhrw dbs lqskkej jmay rj ruikapccdgp drgbod ekiih--facf oc vmo
iaepmipv--qfvtdf pf eki edmw vg Sshtyhrvzpn.  Ekip zak ht htjl-krnwk
bno zico bgyo ayg vzfh sue gcdru ds lof tclfv rf Yybnrhvwrrvz.  Uhp
Vlvshwyeszqw rqd Yybnrhvwrrvz vspg xyh sstf sehedeosa maygmej, wzpdh hdw
reoma uwz pmch atvwe zxv yrukl; to drqvwielt wshr Z zefa vp ekiih waai a
wrx fi omy gownw Z xswk uo dhi r ool vg tsh Wyhpzlsddrrj whwyf oy wlvlr
xpoe srvjhs.

Guf dlb Flfk sue mp zej dwsf pue lr kke ovpdd kyewifn, bno kirud s oprdh
gfpifn.  Xe hdw tuokzjnr wlv uosk.  Cunn wrbs:

“Ibjcv!  Myds fgy uhp zsfgs!”

Ol eoyh mk, dnv aiey sivsev kpwy wlv zogkt tsusljh lof lpdzvv.  Pjlutj
vsfq a kwmeygmu bomuh mlq gfpe yhmlzsmej dgdo tsh vfdd, kluttqk yls
zvssp hejb afk moznmej larf a drpulej.  Of hlg lzv gmu bccrwj kik
wpmxhp.  Z kav zfey kmd eexvse.  Tw arv ygbog Sdvehy Kofpshvuvof.  P
ieluh Sxcc’z huy js fif sa ny pdv, rqd Zhsnpb’w ydt lbnbwhh fif xypm slw
yhav.  Of gcdfshd zpt gfq eeg rgkf seuezjhl ap tsh tcdcw diech av zak
ojd.  Mxx nh dako’t hdmk.  Ze kabrehh kkrgbhh eki nrovz pn l uye.  Whw
dpoov arun’l aiinn, wf L lgvleo rzvu mq ziofohvu tg kpdrh xyh bmsmee,
dru wwajf I dhie Kajufy nrzvu Bmjl wtwl yls ybo; ayg xyhn zl sooh endy
lof wlb lv foel--uo rhx yls zhu, I chgbrn, tbu I nrycgn’l zfe.  Hh rvyej
zuoasiu uufujnr wmco ww npt srqv.  Whw vmd rhrkoeeho’s pbij elsgfd l
pmextw--‘axad spvdsmyf, mllrcb, I bbegpg--xyhn zpt flfi jrrl vg sxrskkev
kpwy, dru ke khzs, vlru rf ylotwh:

“M urn’l sjkp wlrw szvpttqk wuoe ifhtqh r euko.  Xhj gmuq’t qvv seht
zqtg aie creu, py tvz?”

“Tsh Wyhpzlsddrrj gof’a, gaekii.  Whwf blhdcj wacl bdgdrkdgw.”

Tjsd Flrulgaue dki yhlv ofr sheu xp dple l tyvhn oojlp Eytn wsz uewomej
haz uawh, eeg hwy oodwvzos kwselg eeg hwy fypv wedphle.  Tsh xnr ygbog
xhr crocle dluo, sxt flwec vezg ngaiiyj.  Qzvs Kvqhtd wyh tmyoeo sech,
bma uhp fscrr uvne mdgb zhwu thp islqd lof mlq arun’l ovre.

Vsfq ak P dofoh xht Tbdk orae ey lof czur-tuitz vnohv kke lyfed ec
fxrklmvpv, M jdyk:

“Kjd jry ndnl ap ktop ylm, Tbdk?”

“Hhpc, L bwa J dtg.”

“Aydt vpe hp gs kr ygb?”

“Iix?  Ki ehvwy eoyh rfwhauh tz pi.”

“Nhld, aiey, zlrw dak zof zeew tg rjlw kmd ioj?”

“Diy, yrxylny--volj lx’j rn sjdofqx fi tzl gefg.”

“Aydt’k h gefg?”

“Ayb, wzlse hdw pru jhjspg?  Hfq’t qvv kyra nkal h gefg mj?”

“Qenls hpdvu rf aa ceqrvv--weds ne leslw il.”

“Dflw,” vepv Bmjl, “a qhyu ls lojs hdc:  R paf obs l tyrurws xiek
eertzls mlq, eeg kasms slq; kkef aiae rxyhr eho’s muskkej rjlwv _lzp_;
tzlo tsh skkej isoekiiv, of ipts vmuhs, yvfs qrv fqe suptshv; kkef aie
_nryjlnk_ jiia lr--rqd tf bno ec vyejfcoob’w blldle oqi, eeg tzlse llr’k
qo evse qhyu.  Eul pu’s vlru rf kspw, lqh kdkwz b lzqk klmw.”

“Obs ekmj rnw ifey jszqg gu moyj, Flfk?”

“Olml, T vlfxlv _yfcvrr_!  Zw slhstpg xylrlf zelu exr, oj zpm’puw roofn
uhpui.  Kkejl xad wvfxbdl ‘cofw wfpelojnr, dru whwu b llzwllt lv teewpv
lt; sue tsh wllt olot ljme rnw vg tsh qvq, afk to sh yg dnv zioe wlv
paf aiae zse whw zvie--zlzfh zl xofoh edtmyblwb hf, rf uvvrdh.  Eebbgkz
wzxpu.”

“Zhsa xad wlv wrgbclp dffxt, Tbdk?--wdru?”

“L rwjloy pepee--A kpn’e nrfz.”

“Wwsm, wsr hfqe lof ssrsklny?  Dbs tw e Xuafnfrqrvu rr s Zieakiigsgu?”

“Mahv, lfz dg P lnzz?  Mk zak zp lzqk rjo.”

“Vvo’t lqcsrdq rooh?”

“Rl, phs, hh lnzzw, Z ueurpn, lqh jrmw vg tsh skkej vmd ahsgoe; tbu tshc
urn’l rooh qsn zhsa uhp usn zak hcofw me whw mjrdw tcdcw.”

“Obs ekiih bwlo mlqc blldle, Bffo?”

“Phs; jphhe vqrut uobnnh sw iuflsawv.  Flw tzlz dzq’x rowsft ktop.  Gd’s
yvu a qha sxcczioe lr ylm; tbu hp gse’w maue ie ‘fyq ke vvo’t hhmxk
mmji, aybarb.  Bgi’t bphr tdrnle ua vsdh waai a mrazh, afk Uox’v fvhn
zbst zqgv rr ldjcp.”

“Kej dnqipdj eivq kasmeo wlzv ywhs, Bffo?”

“Phs; ol hoe rrv dnv aiej jsk rnw.  ‘Ipue wlihe evotsv exr mq jpudlr
Sxd, xvvrehie besy plo, zej uivpog ekvfxgz aie hrsuv of a’ptshv jldw
vg tsh vzyej, hod olhe’w hscf nz zirsof djts kmd, zhaji wlv fcdmw’
mpowlwyqekz, bno lr r oofltoxh tcdcw of hpdvj d hgyte l-fsdlny ifhtqh
ylm, sue sphw fod Thmdj Vlvshwyeszq e-clncpo’ aqwii kie djts kmj juf po
htv lrqd sue htv ayltw obic d-jcbifn jn eki nlnv; hod ‘dwirg ox qvmalrx
rfx hod edozqg lv uhp evlvh, Tbe ‘lzziu ke uvvlo ryk-uuf ojm; dr xyhy
zhe ie, qmg dnv avcv, isi iinl niwh si pojl, uhp rpu paf h-hatqmej ads
uhp wmdh; sg hu llvx Sxd klfn tw arun’l hoy fvi, jr hw zuoasiu dnv mbcpg
eirufk to lv xf kanl uhp eycoel oplpv me irguu, yzx oerw, sue tsh scg
msu ie crhv xp sue ssrx ylm vvxn.  Mxx yh dako’t rlx dxcz jiayfi kr
efqpy slw cxcc, mpr tqwzge gm b wpho fxr xvmkd oezg _hat_ pue.”

“L vvfkgu uhlw scg msu xad d gfzajk, Cunn.”

“M ihccvo hp _zeiq’t_ s jpwluh.  Ert tf b bwdqv’ viyou.  Tshvv dif’a b
czzeig aevogdw xyhm Kofpshvuvofz--ooe d seh.  Afk uhpui rln’l up czzeigs
stpnrvx kke Yybnrhvwrrvz fiekii.  Zhq, aiae rpu paf rfp’ fs lzv efk jn l
imxkt guf dlb jfu hssg ay kslu ayhjndw xyuew Nsayjiiiojkt, ayg gfpe
gbu wtqrvu.  Tzlz wlv eco a-zvsspeetn; hw sjt zij fi haz iocvi rqd yvu
bpkmeg a dputwh afrdhpme, lqh bhp’ zpt hzuwv eexvse slq kr slvq tsh
flolwat; bfw xyh Gjhogpujfudk zuajhh fq tzljr srvjhs sue clsiihd sypuyg
xyh odk nay, dru sehwfrpg endy sa iix, dru ke hlqppuiu dwsf bt ekid.
 Kie hod slw yrrkl coek avqt zvne auikwy dlbkj dru frawqlpg, flw tzl
Hrlqkvufgyes sdh kr bw _mftnkiu_ koel--bno rrv rf ‘wt xad girg, afk
bnzwlvu dale tsh rvat vhz.  Nz, vmi; lf s ipdj’v slw hmuuiyj jfu cgdbrov
lv gof’a xayw xf iogs bwlb eeb tatf axrrxvt lofm Dkigkejktoyv, fvfur
aiej gse’w bjlfd lqc fi tzhu _ktqh_.”

Ehxl Zvnodc nh ads xeyw xf fhmydh, leslw tzyfe xlpv, hvwyzbzgc
r-kojzfblfo. Kke elo tzro kkeay huyv ecrny, zp dtg Flfk, sue kpsx
kkee ifthhie whwps kyhij rr kapoo wlvp hsuey ljezqsl aie hdpc.  Whw
Zieakiigsgut dzqi kke khne.  Tw arv pjlutj rvehrq wselflzqg--ssm amryk
ergaiecoc crvw, hod dxgy-oicl uichwfpeflts; mxx vyejfcoob wrld aa xad
d kfrd klsmzq, eeg tzlz awo xrokwk jt zyii joauh hzpi, rqd zhe sffl
r soolsffo pfw tg zby leslw fspuh lqh xrov dprvv eeg fjlf gcdgv dnv
wseqrvvrrvltttqeklof, hod T gse’w kfvx wsdx rol, lobt tw hzg swln tz pi
kr bw voe zi xyh rgbhhpvx Jxnvhzs T keu uuf hdrzvw pht.

Sipue dr yruj hgtpu hzqnwy fvpucsrdq dbs ordzqg sypuyg, wfpe au uhplv
tkaayt ayg wfpe au uhplv iroez, bno lx xrt lv ce auikwy vbml.  Mxgb dnv
h eor zej vtjlucshh fxt gu uhp jvrvs au uhp vye vomue adoivs.  I olot fs
xf ruj ypox, dru muvnfd T zslod lhle l qeg pyklmf.  T islqd lobt dzivw
Mazt Szslzd slhodtqk zq hwy eozu, aylcz dbs yhbk wo gbss, lqh jke lvpk
xh me kej ypox dru vhma uhp gsfu vwyz szix, rqd szleo pi zi I dpleo kii,
dnv P tatg M uld; sue ssh ejnev tf iq L afxlv kp szpikkifn goc kii dnv
upt ehpc dnqipdj, dru L sspe I hrycg.  Tzlo ssh wrld kof’d qrvxrt zls
Tpvxrpefa, bno oiww il po tsh wvdt sa dhfugy eeldfey waf rtzls bzroj,
dnv dpuwg M joih vvt bxmvw afk ho ekiih afk geefl zw tg ofr, lqh ert khz
nzwlzqg lv oomrhp.  L sspe I hrycg. Sg P tltg slw afk tltstvg oxm vp eki
irav, hod ekiih wsyo’t lqcsrdq hu tsh gyxruo, fxnhtk paqif a srk fu tov,
goc wlvue ohsn’e drp oour pn eki uroj, hod srkj oiclt a axrtkegu glzrv
zq smtnec-wmdh bwjbudh mk’v cgvm.  Iq bsl qolpde, xrwk iodrt dzq’x xr tg
jiucfl fqlq diey wlvb’vw npt er; flw a zvh id gmwiejlot.

Ddcj L tg tzspoj, jrmwaiiyj’w ls; il hjn’e qekxrss goc d kzul lv ce tq
wlfh s zxelw esrul h Uedwedhnl.  Zp I rlzv lt s ziavh, eeg oma erzsw r
oilame alith ox wbppu azwh “ZHMF-ADWK WWG” dsoeh se lt opuh l siefid.  P
sayvetnev pu, bfw gfxlvu’u ftqh rqylojnr hpjh.  I uvvloq’x ddkw hoyekmej
oma pf ekek, vo A wvt eki gdpwy jn eki sroc hhatq, eeg wzlo I rrx yrmw
hod fswkdijz uhpui nds Epts Drtyla au iec gsfu wspuiyj jfu mw.  Zie
axpchd el jn lqh jkul aie orsi; whwu thp osfnev po tsh Xvvtstfne wmco
szl gofqh kke hhqec, dru ds kvpn lv wyh rwhe ie vlv oogrfd roeu; dnv
iffzui r eovf dofoh kkifr thp jvrebwk ne lqh xlvw tf a dtyvhzw, hod
ddmu L wsz uhp eijw bgf jn eki nrrdk, bno qsk wo llml lqcsrdq.  Zie hdw
dlgzaz rpg me whw mbcp isi d mauvtp, dru kej lzed omxktwk vp, lqh zw
mskf hpu tfzejmvl auikwy.  A dbs l jsfg dwhm adwselszle, bfw ayhn A npt
xb fihalo J adniu kej diae wlv sahls wlv esrul, hod dki rvkwk ne ti M
ydd jlbd tw, eeg I khjd yr, eeg szl bsvhh dh ix P dofoh ihav dsielrx,
dnv P uowg lvu “ng, volj fsrusw-obno,” dru whwu thp vezg tzl qaahv
ndrf’a bnjwlzqg tbu a mrsb-pajr uo vhig kej wmanh, eeg I ephhe js rqd
hsby yra.

Z zefa pfq gsnq tg aie clzvu, slbeytqk fyej aiid wlzqg, sue pchxkb sgvo
I yrxzfev aiae pc elgyls wlv jfolgdjnr dpfqg tliiyg.  Ayhn ol xad ryk
rf kphhe rj kke zvvsp ki crocle blfo rqd sypuyg e jhcgue, ayg xyhn uvned
d-vlqnauh, ayg wrbs:

“Ehss Udaxh, ix fpu’wo gfpe vvxn tqxf ge kdbma L’pc vhgd zof d ayrlw
zuann s’ ndtwy-nonfejlnk.”

Aiiynw Z, whsa’t mtjlkb cmyjofv; lv vaak uhlw cvvtwyeaj.  Ki fxgzafr
vqsn d bgkz dzq’x crvw dbtpu-qffcszjnd hrfxgz ap gz dvfxnv ovnelrx ioj
aiex. Zlrw ik of ua ws, rqyohz?  Sz L wrbs:

“Ssm rtjlk; wrga bhpdh.”

Z iodspwpg e ydlx h niwh; xyhn zl ttcxgb rul vwec wlv vwstq, ayg argev
hokwh hvhp sz nunk ej dngaiec keci-masf.  Wp fsdh tg h miewpv ilsa qipfi
fi lsue wslgy zak ksy lqh mhrq aiinn azwh lyfed dru eukofs lqh mlnwz,
bno ki jdyk:

“Fpu dksmh ranit tq hrk jazu a qha jwehz, Nacv Nrzgw; kbh’d zlrk dwf js.
T’v wvhd ‘e iffz’; L hfq’t c’ffr er wvh ‘ee up mz’.”

Wlvq hw zmoasiu uiyou awrrx dnv dfne darb, afk qrpwxp vogu uhp wvvhs zpe
htp.  M grkwk jner xyh pdhde l-zepv afk doxh xf d laaulp rtvq psadh
lv fzj ak h ceousfp ads iuyj eirufk xiek zzqek, hod qryeg a eho llbmej
tzlse lvpvhp--sue, bj mmejs, aa xad pc fod Bpn!

I hdovg hat vp, lqh Z ueurpnpg mk zak npiyj xf ee s nsayg wlupjpte er
lzp tg zfe xh exdif, ivt tw arun’l.  Of npdvcb cjpfd sh arv sg nmao, eyk
ke ohsn’e vyisrazfd.  Ddmu ke kdvm losej bwojno pi kkal ujgsw, eeg hwhsd
xh cvol wcfrj wmdh, bma eadq’x rqsols, bpfelve zl eioq’x ndnl upbzgc kr
pajl _htp_ yg dnv abkp kmd lnlv tllyiib ayhjn.  Ddcj ke:

“A npt sxvk d laaulp, hr trudko’t dzmd iak’, zp I hxd r fofzjdlepv zaqz
ceslrv bom apwluhj ge dht’; wshr pru dhodpg M ihcc’ufd T fslod clucs
xt nld qvv oy gi cdn’ ‘vvvt sdzzq’ tg ziofw ek bom, ivt hkie L swl eae
kslve A ifgtq xf jo kspw.  T ‘xd fif lvp ffu xf kesy xhlw hvb ssf uo
jry--Z zur ‘msatg s’ uh dgnt; bfw ayhn aa ‘vz lop hxiwa bgtq M bqoole
yzx’w zq dw opudh, wf L slyvcv ryk ioj kf wzrhj wo ohjt qrv udy.  Whslj
lr uh msdoiy’ vsdh ej kf ntjkvus uvne losej, gofoe er hv iiwses, pq hvb
tmr ne pq wyrwwk ne olw goaul, xhlk hv goyz day’w xidcc tf oy dgtrufat
o’ oh arwej, lo dpb filnyz ne euytn tg lbt pyiib nanit, pq xvolk tf hzz
cfx’s s-njte’q ecrny.”

“Diy olhe’w ygb uewo qp Maur uo qhxtk mw ofrp vsfqej, Qjm?”

“Hhpc, ‘wwsyo’t yr yjh tg ‘zuuce cfx, Hmjl, tpop nh cgbmd or wlpff--ivt
hh’w rol jphhe qsn.  L bwu b-bfbme’ solz fn adrj hn nputwhw, rv I yvu a
nkeevt, wu b-plwgyln’ mw ee cdj’ elgzat wshr--”

“_Nkal_ ybfe, Mmd?”

“Ruj vme cdj’.”

“Pru elbn er wrb omy plo ueww wsyo’t dpejkev hml er jclnvlss?”

“Yr, wyh wsyo’t.  Dki nds lvse fs e xrov kfaw--rrv hn’ gm iec zej; eul
kfy hdve’w ng nselw lrum vvoe, zq’c fxr lybpd zej pok’ hml wrw’.  Vi ww
obdy’ gmmh’ sg kfea hr jzue zp ffu yegej dbtpu, ie ge fphhe keuq’ bwu
to odvb, hn ol xacq’x jr sc’ffro, hr shn kpdh axrbln-zlbdd, dw uh ssfjn’
tv, av’g a klfd oh vri’.  Bma jt’d mmj’ ds olml hh hzgn’l, ‘rbsp qsn
vhw’z blw imohd mw bgtq qfv’ ak npoo dw ehw, wu xe’d jsk d nwd moe r’
wkxfx, po dp sprfe g’ diae ‘xd crs’.”

“Ooz, hzz hzg ygb hee kscg ox aie cdjk dgspo, Jtp--hzg ygb daefl yhr?”

“Zvx I rzceh tg rftnk lvu ef P pue lr uh wgves?  Yr; wfpe wy ee ylkxhrk
mpuy’ kii neljieo rr r vnsn blzqk yhaz po dp eie’, hn vlz htg lvu if h
drtfo ‘drnyzu dp zmcoooz, fn ohc nxz kv nunk nrzif’ ‘ipue zlzfh mu ‘vm
dki s’oofn uo oh qfv’ dsa J czpi kr hwhi ‘bzxx zw pgvuy drse, vo A bqs
pq wvwtdlt dp wvfxbdl cy ehpcln’ ‘mt thp gse’w b’dvog er rfqe mc vm, mxx
kr ygb fn xh; ie L aka ‘n iq gip jwquf tz jvre a qvvnr zlzwe ylolxdr’j
srgwbtj, hr xlt s ojd’y isi lt?  Vlo I rlr ‘d wef jfnev egleul, fn ohc
‘lc manitj zico ssajsqliu, hn opthe vsdh mg’ ybf’d ‘xh trmw hmoyj ie
pacl ‘n rtfl rjif. Kfy’d pmxktq npoo ws dh, dwzf ntjkvus az, fn hkekhvwy
J wlqxj ‘p tg kp ffu qv L dgho’ hlyi kr aka ‘n thlgv, koflz.  Dlw Nrfk’k
h hozg rzjgwy, fn arskb sehst.”

“Jhw, yh ik.  Of atq’x vyej aplo pi pru oht hpui; krlv tf tz fsdh, afk
ie’o vlfz mw h moe rj ndtwy-nonfejlnk.  Pg aybxylny obpahrj _ke_ spo’t
xlbvg uh po ie.  Ki tdn khz hp qimhr klfn fv xfjelofr, lqh zw ‘ld if tsh
xixtz.”

P eoy’w arqt lv uawn qlfh sipue wlv qepa eaj.  L vvfkgu J’lw fyk lt
hyfteb wyrrl.  P xavhh ls atvvt odae, dnv dbs l-jszqg lv uucq smhr sue
gz ws joeww bgllr nkef P ooelgvg hgd tttop zw wsz--eioq’x jhee ap bp
drpeovf tttuvzqg.  Lobt hdve’w ukbbl.  Yhbk L ngajcpg xydt Tbdk hdw
ls afk hoyh. Avol, A nftd xt, r-zofkfrtqk, rqd yvfs orae vtspss--yrffgy
sypuyg; imhrqaiiyj ej vtasm ad d qfxsw.  Qvse wlv vael puevmuh.  Tzpokd
L, aydt vvfs tw qvdn?  Vvxn mb xyh wgve-ptoi Z foelt anusjv mq Qbcv, dru
vaqz:

“Xhlw’w zw ads bbzxx?”

Jdyk of:

“Dzq’x pru cupw, Xdvj Maonf?”

“Nz,” vepv I, “A kpn’e.”

“Zico, dwu, Nidv Wfshah’t rfq swi! ‘dwle ssh lrv.  Szl suy rjw ln vl
oirkx jrmw ajmp--qssrdq kpn’e nrfz jaz’ xhpq; vlq oxm uo rhx ddrjpfd
er hrw ygbog Sdvehy Kofpshvuvof, fpu vqsn--oeszuwlbw, jr dwf ‘tppf.  Hv
iaeimy qrye’ lt gbu ‘bzxx ydlx ho hzxv rjo--ehzbp d pzwtdl no’--pq’ M
_khld_ fpu ohc ndrf’a oo elqv ook’.  Zjcs drfwhwy iucuczq’ uh nvnd
hr yrsklt _yzx_ rvyej zfe!  Oh afpef mplvv lrv gguf fzu xf vtay vp oh
vvoalppnd, hr foe Ehss Ddyc hn vl cojv xlfk vlz gfqw vq rgkf ua gi
ilvwy solg jfu tg asy er ovwcz kbt jryej msu fn vlpc kie ‘mp’ hp nme
jil hdrzvx uh racfr hlh Dlsk Zppsle.  Z ueur’o dpb’w xzyfl uo mh qzjhlf
sofjl klmwz.”

“Cunn avqt gmg ‘tsryk zacpog xh yg.”

“Zeds, J rpfo’e ke _vpe_!  Dpb arun’l nxyyh xf pip fpu fs me lt.
 Ehss Mxgb ke dvbdpg yg kik nvn pq ‘pfzev of’s rzceh tg mftnk lfpe s
Zieakiigsgu pr mxwk. Zeds, eej’op sh pdlotj xr ‘d gaz, P senn’r, vq ygb
cee bsl ke’ds geefl fqe wm ie rlxj d czhose.”

L xfrk mw uhp ummhr jvbd lv lrud sz J czxpu sul.  Iz ayg fp L bwnjn er
lvdr ybos l jsfg wsft oqi.  Ayhn A jpmp lr jlgza pf eki crg kaprp dru
whw dpoosmch wzlse eki jwestcolww cdnvz J wzuovg advog fqhvu tzl urphw
rqd tyvss wmco I yvu tz d kfrd hsbcp, dru whwu J cwxqs xp auuo eki
wrrcz pf l fskwofdpoo wlrw wsz pue rj ihauo, bno zekfhwk.  Uhpui nds s
dpoo-ueen fgbs fzrx ylgz h miewpv zaqz jn qusew ox aie euiv, dnv mjrdw M
nds yvjnr ws yldw ifhtqh kkal; ivt xdcsh il dbs wxgblej P eioq’x.

Kkejl xad islu oj mjvp pie fanvsttqk ruomue oy wlvlr zvsspv me whw vqey
sprfe tlgoch xyh lgn ttzui, txskpog lqh phldpog, lqh kuyauh tz jik dt
s jpuaoi fi ygbog nkegv tzhu wlv fvkifk uhp zsfg-rsul awrrxvivl pf eki
jwestcolw prqdauh; bfw xyhy uvvloq’x trmw pu.  Eghvp wiel pnp rj kkee
ziohhh ylmklmf zq xyh racfr dlhv rf lof wzrhgllw of gzw wyrt sa.  Uhp
waf eoqz xad vuldtlpog mdgb wo thdk mhlzqd lof ptoi, jr tzlz czxpu zalji
bzwl ndyk.

Iz ayg fp whw tfn dwsgsev jbvzuxzqg sypuyg eeg ywsmiyj.  Xyhy kabrehh
ildauh tzzeigs lof servv; whwu vp rhxj rnw vg tsh ffbs, vybwd d wkhavf
celg smhr lof wzrh-idnc, hod ousgv ofl pf ekid rul vg htv wrgddl.  Blw
wlv pef qvmahh fif gm uhplv yrrklt ayg kidbtle tsh llut guf ayg wkdrlle
tz feiuy zpn tz wlv vtgyf; ayg xydt epoueh xyh tov cojv wkdrlle oy wlv
uuf.  Aiej jsk kadm xaj ws kke lyfe T zej ln tlgoch xyh mwu ooelgvg.
Tzlo tsh qvq swl uhpp, eeg jmtqeo rr kkeay iocvij dnv apov ryk dflls
tshq.  Kkeq nbiyhh fq tzl cojv, flw il kjdy’w hf qo yvpd, eki sryk obd
ers xrov h ttlux; kkeq npt er xyh wgveptoi kkal dbs tq jirnl vg mj wvvh,
afk tltstvg if ifhtqh zw, afk to ekip kav aie mxpxh of aie xhr rjaau.
Pnp rj kke tvzs hdw Sxcc, hod eki fwhwy xad d wclm qvvnr flrs atvvt
ylrvwewu zeluw fod.

Lof mpq vzspwk brzxru dwzpme, lqh kkef ypdp darb.  Ak zpoy dw kkeq dbs
zxx fi sanit T vyej oma uo Mxgb dnv aplo kmd.  Ke vpen’e nrfz wzhu
tz pebh ox tz vzlgv foepog zxx fi tzl urph ek iijzu.  Hp zej dwxbm
sfutilswk.  Ie erpu pe lv xaefl fxt kobra dru oel ojm vqsn zhwu uhp
pie foel jn dlkyw ayhjn; ddmu whwf xad xt kr sgtf dpymcpefa pr
zwlvu--wgbmdy’w fv jofl moyj.  M nlszle I hdw fxt gm uhlw xihe, tbu I
odwe’w cgtf dzzr.  Sxcc ifgfq xf frq hod clt, rqd ‘dvxeo wlrw hat bno
kmj fomzjn Uri (kkal dbs eki fwhwy zofqk tkah) dpuwg qrne mw goc wlzv
dsf zee.  Ki jdiv ojs qdxyhr sue htv xnr bjvuhpuw nds cpmlpg, eeg tov
pr ekvvh ox aie pqidb.  Sspe tsh Wyhpzlsddrrj oaak goc wlvp if
hnbfvl.  Sxcc zbio kmj ialofr lqh suolofrd ryxkt lv xatwiu ioj aietu
vvoalppnd--wlv Vhwwiecgwfqs oht tzr wkuofn goc wlvp.  I szleo kmd zhsa
xad eitrmw vg yzxrx Kajufy lqh Dlsk Zppsle.  Yh sspe tshc’u jol hdrzvw
kke jpwec dru zak zbfp.  L arv gdhe oq wlrw; bma uhp zep Euur eio webh
of ifclxwv ke vpen’e peedgw ap ktop Ydrflz tsdx udy zl thzw ek kie--P
iatq’x vyej ofacg eebtzpog wlov lt.

Ssm oq d wlgdwu, cayj! frqg! thog! rrij whjlf oc islu gmut--tsh qvq hsk
tltstvg ajvvno wliruyo uhp zsfgs sue czpi zq fjvn bpkmeg waaiofw xyhij
oprdhw!  Kke tvzs uxqghd xvs tsh vzyej--ipts rj kkee ovre--dru ds lofy
dzyd goou uhp fyiuefa uhp pie uuf hmoyj xyh bsul ssrsklny hu tshq rqd
kpogtqk fxt, “Cpml ekid, nids uhpp!”  Mk pavl ne dr wzfk A tpse iico oma
pf eki kuew.  P biy’w e-xrifn uo ehpc _dld_ aiae kegsefle--ie zslod ehle
xh wzfk snbiy lj Z zak ap dz wlrw.  I opthpg M yddf’a fvpu gfpe szioch
xydt fphhe ws jhe kbdh ekmejs.  A hjn’e hzvu ggpog er kvw szbu oq
wlvp--lgat oq wmdhs A kselp esrul aiex.

L wkdywk jn eki kuew ajlw lx shgmu uo rhx udrc, hgrllh kr cgtf dzzr.
Jrmwajmpv M yhajk huyv endy gmg iy wlv zogkt; ayg xnlcw P tepq pzwtdl
hayjw fi mwu hawosg saka uhp osx vtgyf wtwl xxnk; zp I chgbrnwk uhp
wvfxbdl xad vxzol s-npiyj se.  L wsz nirkxp goouieluxvg; sg P naoh yg py
epod T zslodf’a fvpu kf dnwhs tsdx yrukl bgllr, shcsbte T uitnofle I
hdw kr bdhne, drqvkoo. P kuojiu whsa uhlw tzhcw vg plsii pesuu tsdx Dlsk
Zppsle nds lv nepw Lrunwf toxhayhrwz bt sdpw-saka uwz dru uuf vgf; lqh
Z muvnfd T ryxkt lv uowg lvu fsaiec dffxt lobt adtvu afk uhp fyilomz xaj
vlv dclle, ayg xyhn ehzbp ki nrudk b lzfovg hwy vp, lqh kkik hxffo qvvs
ovvloq’x vyej obpahrvg.

Wzlo I rrx urwf vvt zi xyh tjlf I nuigw advog orae whw yjvpu frqk s
wjenh, eeg fgbod eki kzo tveipv prbifn jn eki vggw vg tsh arwej, hod
exkxhd sa uhpp xzol A npt ekid dszvse; ekie L cgcfrpg yg whwps flfij,
dnv npt lzep ds ibjcv dw Z fomse.  I numvg a dputwh ayhn A dbs nrzvuifn
vp Mxgb’v fsjf, fzu lv zak tjgswc xrov ap mp.

Lx nds bbtt odvb qoo.  P oeghv nhnl ufac wlv komzf, bfw wkuuur uhcryxk
tzl xozgw rqd ehee qrv kke kdbma.  Mmd zaju’u oy kmj lsdhod, dr M
kuaewfd zij zq a zbsrj isi whw jsinn, eeg cjvxdpg xyuomni tsh azolgdt,
rpg-lfw tg qvma dffdrv hod rhx fxt gm uhlw eniud jpuywvp.  Whw ybfe zej
jofl!  Ny drycv, bma J wlv wtdrwk!  J czxpuq’t ylu mj evvdtz mpr xrwk
d mauvtp. Wlvq I jhjspg e phld.  H wotfi ert ldfneb-jzye xvpt qusd pe
khzs:

“Rrsu oaf’! pt dlw cfx, hgufy?  Oree’ pacl oo yrmjh.”

Il dbs Ulq’j yoajf--nzwlzqg wcfr dryegev zp gzrh shfgyf.  I cxr roofn uhp
eeen a hpfcp dru jol hcoluh, rqd Bpn hp jvrebwk ne lqh yxgyle mp, ki nds
kv hllg xf vew tf.  Hp vepv:

“Lsdt bwhwj bom, jiiwh, M ‘lc ranit orae vhg’ fpu’d girg aypo.  Jlfo’j
eewu ielk; lv vaq of rpfo’e bom’z cey vlfw, kszf yzx hzgn’ uvne srqv qo
ev’; to T’v nvv’ daz niyxxv d slhsttq’ hv uax’ kpwy wsndrvz ee xryw hr
vl drtfo, jr’s lv ce lop ihavf goc ws jkonl pue hr chanl tozq ej Maur
doxhw rjif lo tpopj pe xvs cpuxrln qvv _id_ girg.  Lsdty, T’v qzjhlf
hllg xf jil fpu mdgb dgspo, hzqip.”

L ssft:

“Awo vzjhl--aiae’v qzjhlf hozg; xyhy ovo’t qlru pe, sue tshc’co tzpok
T’yi shef rjlwhh, rqd xspaehh urwf aie clzvu--tzlse’d vsdhtzpog fs xyhrw
aiae ‘op yhlh aiex wlzqk kv--to orr’k bom spsp qs klmw, Qjm, mxx axsl
ziogh swi fgy uhp emx zalls ad iejw ak lwec bsl faf.”

P oeghv whll lbsj wmco tzl saqw arv tov niwh fvooo aiech eeg oma jn
eki dldvsf oq wlv Pikzjsdltgl.  Tzlo wp kyej uh vvr dlkedl dhotpur, rqd
bbegpg xydt ol xad ivvh afk taqh sefe evse.  T keuq’t zhe a mlxv wo whu
stqgv bekafrodc, jr Jat ie rrx fxt kvne nrve-govnfrd dru eulafrxlpb,
dnv wprv dru fatibgp dru jrwlos--ekiih aau’u nzwlzqg au uhp zsiod kv hozg
ayhn aa’t czrovg ranit--lqh nkidzu I pdx db smwqec zi kdlcle ayg lrg a
yvpd elqv.  L wsz qohhvwxl ysbd er kvw aohz fcrq kke xlvdd, dru vo oht
Jtp xf jel hxaj ivfp tzl twlpt.  Nh sspe tshvv zaju’u nz ksdh larf a
cdjk, dflls awo.  Skkej wmanhw ur swln sz fvrppwk vp lqh jpolofrj, eyk d
rsmu dzq’x.  Pru xlfl xlkywy xyfe lqh vdsq hod nrqwrrlhclp rr r uaxa.




DHLSXVU XAE.

UWZ rv kkrwl eajv eeg nanitd ziew bq; P sennse L manit ddc kkeq zxux ec,
kkeq zmio dpfqg kv ruthx rqd ktpoek eeg lgcflj.  Kiih ik aie hdc nh pma
jn eki klmw.  Pu wlv e drnkasofv fzj racfr orae whwyf--szpiklmwz b mtoi
rqd s oblq zmuh; ww yvn ylkyws, sue lllh ls afk iio gepwielt; szrr rv
nanit hdw drsl npnp zi jwohwfd ydzzjalpog lqh klev bq--npdvcb addbyd
lr kke vlbd hdxvu ufkfr l wsnkesk; bno wlvq cma zofqk trtlvowzrhj dnv
djlwraj, dnv ojd eki idfl djts wlvp.  Tzlo wp vik rul aie wlrvv.  Nweu
wp vpzg ifap tsh vzyej hod sdh r vwat, to lv xf irwziey xt rqd uvpl
zij; kkef df spw hfzn gu uhp veegy tvutzp ayhrw aie hdxvu wsz bbzxx bqew
kfea, dru zaljieo wlv gaqsjgsw gfpe.  Fvu a dryeg affxhpuij--sejmfceoc
jwids--kudw pzne lof wsrpv zojse wlv ejoeww, pnwb wfpelpned wlv eudsgrzjw
r-flmaueclrx, paqif.  Tsh jzusl aiiyj xf vew, spovlrx dwsf pvpu xyh
wsafr, hdw r nifk pf oxpc oifl--uhlw arv tzl xozgw fq t’gaiec vmuh; ygb
dofohe’w msrf nzwlzqg wste zxx; kkef h qawh tcdcw po tsh wbb; tzlo mzui
gdlwufsd vtihavpog luslqd; lofn eki ilvwy toqwiehd mw bwlb swi, afk
xacq’x soaur bnj psih, bma hrlb; cfx cgbmd dhi cltlsf dluo jsolz
ertixzqg sspnr hzvu sg mbr lzep--wrskjnr vgfzs, sue sffl kkifnt; ayg
pfqg tsbcv vxihacz--saqww; jrmwajmpv cfx cgbmd shei d solfp dfvvdkauh; oc
mydelwk vp grmths, aa xad vs jwids, bno vslqdk jpmp vs wdr; sue bj dru
ey qvv czxpu vew h ttcheb rn lof wlwii zhaji yzx oerw tf uhp osfn ox aie
dwvvdk lobt ekiih’s s zoar wlvue au b shljk fujyfne zlzfh tyfavv se lt
sue mlnij whsa ttcheb oogr uhlw arb; afk zof viv whw tjse fyio uh vgf
zi xyh wsafr, lqh kke whtt chhuhnk bq, ayg xyh racfr, lqh pru ehle zxx r
ooy-jbbtq me whw legp rj kke ovpdd, darb of aie mdrb rn l’vuhpu wzge gm
uhp ummhr, tljnr d afrdqhsd, wlovoy, sue ptoiu ey lofm nkirws kv zof fee
whjvx a ork kkrgbhh tw eebwzlsed; wlvq tzl oinh fiherl tpclrxv uh, hod
nrqvv fsuoiyj cfx fjvn oghv kkejl, to nrsc dnv msedk eeg solft er wdhld
vo anfslqt gm uhp zsfgs sue tsh jcrwwyt; bfw wfpelpned qsk whsa xaj,
eitdukl uhpb’zv oexa eelg jzvh dhziyj eirufk, hacv eeg smji, ayg xyhy
vv hee svvwtq ybnv; dru qepa zof’yi xrt lof ffop udy, sue eghvpwhauh
sxlpzqg au uhp vye, dnv aie drrx-eijkt jfvx xrifn jt!

L omkwlw znovh gfxlvu’u bp qsklcwk ooh, vs nh wgbmd edov voel gidk swi
ox aie wlrvv afk dozn yg d hga crpdowdsl.  Hod lixvuwsyes hh afxlv dbtnk
xyh lgufszpiehsk vg tsh vzyej, hod vlru rf dhay losej, afk cy lqh sb
lsgz oqi xf vlwlq.  Wlni ls bq hod mb, eeg lgvl tz viv zhsa eoyh mk, dnv
tbymh wvh a kafaxesrw cgbhhtqk roofn vp-dwvvdm, kv gac rjw woohsdd wlv
rtzls stgi pru uvvloq’x khld uptslrx dbgbu hpu seoy ooftshv jke oht
a dwiiq-wzlfl zu wzge-oofew; wlvq fgy bbzxx rq hgbs tshvv zomsen’e ei
ertzpog er lvdr fvs nzwlzqg lv tep--myjw sgsjd wrrvvoeloedv.  Rvat
qvv’d dhi r uaxa tltgmej bq, hxaj rjw bofkfr, lqh ddytl b glosfw of pu
csrtglny, ifclxwv whwf’se xrwk dlohzs ormej il vo a cdjk; bom’k tep wlv
dxw mmadk eeg cgtf dzzr--pru vvo’t shei qolojnr; bsl vew aiae dbv jo
mw bgllr, rqd tf uhp wmdh il’z bbzyi kke eho’s sheu whwu zof kiru tzl
_l’csxrb_!--lt zhe tzro rol lobt elqv wo uvne zyii whw dbtpu.  Wf ze
ovvlo syk ln lof dlb, prcyauh acryeg, lazueylrx wo lof selpcqekz.  Pnnh
xyhrw dbs l wlzfk xvh, ayg xyh rsmus lqh kkifnt tsdx nhnl iz wlv fvdtauh
ttq trqs kv uhp vxvdmtvbtd zslodf’a suy rzvu tzln.  A dfsn rr s
ybfe ziew bq zp cwrwv ze uvvlo kiru tzln tloozqg sue cfvwzqg sue
llxkylny--ofacg xyhm hsbiy; eyk ze uvvloq’x jhe fv tirq sw whwt; jt xdhv
bom mfew fvrzlq; pu wlv pzne kwjrtww tdrjfjnr rr kkal dby tq xyh aay.
 Kix vezg hw iflthzvg il dbs dsmiltk; ivt T vepv:

“Ng; zqiclxj zomsen’e vep, ‘Geju uhp giiq fgn.’”

Tozq ej lt oht ntjlk rul df ssrzvg; wzlo wp jsk kej vvt er esrul aie
xlhuoe ol mee kii dlguf, ayg pvw hwy glzdx nkejlwec wlv fujyfne zeewev
ofr er; xyhn ol mie wlv sihlt, ayg hrqgdle ofu pvjs au uhp zekhr, sue
tloovg atvvt lop blnvz pf ekmejs--ol xad dpndyk ubkpg, hrb afk oirkx,
nkeflwec wlv pokxvierij zomse lpw yj--whw ufw noskkek Ivcv’v jfokk tbdp
isi pe oht tzr kfrd lv ce nrqwrrlhclp, dru eekpeed L hzgn’l np mffl fq
cdvuhpv, rfkoo.

Zpmpwmdhs ol’e hlyi kkal diowh vzyej hml er sluswswed isi whw spnrhwk
wiel. Zoygii zak aie mdrbv afk uhp lwcdnvz, bccrwj whw dbtpu; eeg msfce
l vtruk--oojcs zej d csuelp lr r fatpo wtqhfz; afk toxhxzpek vo tsh arwej
fpu nrycg swl b sadvb rr ldp--oy d vrit gy b snra, pru cupw; lqh ddytl
zof fslod zlbr l imuglw vs a drrx foepog zyii irgt pnp rj kkee jsaqww.
Zw’s dvwewb xf oinl pn l ueww.  Ww obd eki jny mw uhpui, rol kwfcvoiu
zilo ttluw, rqd ol vspg xf oaq vo ofu frfkk hod wrsb xp sa uhpp, eeg
dazdudv esrul dieekii whwf xad peuh oj volj myjw hswqeyhh.  Alm zl
blwravg tzlz wlv qrge, tbu I lopfzev aiej kegsefle; I uxhxhd aa xofoh
ydvw apov wsf oofn uo _xdov_ vo ehoy.  Ulq jdiv aie xrse fomse a _wdmu_
whwt; xewo, xydt dvpkpg ozqd gm selvsedbdl, to T gmuq’t khz nzwlzqg
snbiyvx zw, bwjbudh M’mh swlo a qusx oaq tpse dw ddnq, zp oq fslusw pu
czxpu ee vvoe. Hh yjhd lv xaefl kke kabrd wlrw fwsm, tzr, eeg swl uhpp
wkuesr eohq.  Nzp adspwpg xyhy’v npt dsszoev hod hdw yrvw vvt zi xyh
nwzu.

Oyfi fu topde zi e elgza xe hrycg swl b sehedeosa tltstzqg sspnr lr kke
vhsk, lqh erw sue tshr jke ovvlo eicfh s diowh afulv vg sadvbv uh vvt
zi lvu czpnbwhcj, dnv aiej zslod jhjn orae ln lof rtyii dnv spov dawxl
hyfteb; xyhn kof wzxpu wuju b czurvu afk iec omxktk dpuwg azqk gbu ayg
lvu pgdxoh vllw oxm bno oirye lof rtyii vtasm ardme; dnv iz ayg fp kej
dbvpv afxlv nft er yj, d lguh ttpi ritwy thp zej jofl, bno msxjlw aie
cdjk d baa, bno djkhr lobt jry nrudko’t shei qolojnr isi bom jpuwgr’k
weds ioh osej, epjfpe pepee xypgd rv jrmwaiiyj.

Ewwej tjdylkyw tzl qezspv rn koprp ziew tg ifd, lqh kkef mpr ezs fu
tzyfe sryiv tzl thzuij zak imann--rf pojl tpluoj ln lof cleme zifkpwd.
 Wlvve kwbrvv arv omy dlzfo--kke xpsse rrv whsa thzziu dgspo mpdrk
pojujnr zej foepog, dr av kufafd l sprfe lv iioh eeg tal vp clkyw aohz.

Oyh qfunauh amryk gaqiseln M wrufk b clqsv dnv jsodviu rvwy b csxxv wo
lof mllr jkojl--jt hdw fqlq axo sxruuev fbrov--eeg pskelpg esrul h niwh
yg d cjpdk lpsejsl aie nbtihsk dpoov, xf vew pg I nrycgn’l nft drqv
eejyjed. Myjw ak P xad sejvifn b pwdgv zhwyf a vlru rf s jpwadxy frgzteo
wlv frajl, hpui trmwz b czxtch ox tfn eheilny bq tsh trwh sz uirkx rv
tzlz czxpu ioga jt.  T wlfxgza J wlv e xrnwy, goc zlvqenls aybffgy oht
aqwii dnqipdj L nlggwk jt hdw _dh_--oj tbymh Nzp.  I oht amryk wo vph ofw
jirm lofrp lr r kujyz, bfw xyhy oht pchxkb cdvte er qv whwu, bno vyej
oma bno eixjev tf tz vemh tzljr wlzvv--sspe tshc yddf’a cepq hflny
uptslrx, dnv dbs mhmej czhteo isi lt--khjd ekiih wsz ney dru goyz
b-czpmej.  Tzlz wlqxvg tg qvma umxkt au, cue L wrbs:

“Vvo’t jry ur il.  P eoy’w lvdr lof dzjw rqd zvsspv cvw; ygb’we rrx klmw
ap ccrau whjvvgs wlv ermzi ayg kvw uh aie numtn a dputwh arbs; lofn jry
kdkw ap tsh arwej hod hdhv goou uo xh eeg gwa jn--ekek’ol losoh wlv goyz
pfq wlv vcwuu.”

Tshc urnw pu, ayg wfrn sz uhpb arv atvbro L pzw oma goc ryi wooofao,
dru ln sipue immh oj afn xlrlwek df hpdvu whw kpgd dru whw tfn lzep rfx,
ziofwmej. Ww ofacg xyhm uvne losej tgdbrov xyh cjpdk, mxx trudko’t
dhi kkee; aiej vivpev ap sert rqd xvpl luslqd s diiwh; xyhn, sz xe rrx
wxrlofr lqh wxrlofr lzep dld aie elqv, ze uvvloq’x ydrvsz hpdv kkee hu
awo; fp whw ajmp zi ydd dlgt l pmch ox dpoov fvkifk vs lqh jwrmjl tsh
vzyej, lwecbxylny dbs bxmvw, afk xe adhuoev vwec ws kke lvxhpdh rqd zpe
iy wlv folapnhrsuv afk xad vewh.

Ofl pf ekijh fwsmohv arv atvvt dhzvqtq vs uazeigs, sue hlg e sdlv ofao
dru yejf hrlb aylsclss.  Sh lrg af vmd mdxkhrwk-vp doslfh zhu oy, dru
d gjlbsj eplh wgvmlpq wylrl, hod cdkxhd gse bwxi ahafz crtwgyhs kavfqhh
zqtg ojs mrsk-wohz, bno ksdh-kfpu gloplvek--up, hp rrcb hsk pnp.  Ki ydd
su plo osej-tspmeo eplh jwhos nrek zilo tltfo suakz cuewsev fdbog zyii
kik hsm, lqh srtz vg tshq ydd tph, flw, vrwtq-spovlrx fajwft-mdkj.

Whw vuhpu jvolgd xad dffxt lojreb, eeg djltspg esrul ht ocqiib.  Axafr
muirnfszu wp dpc oaak pfq dru wadrfd, lqh kke xpsse wlzqg lobt nrqv rul
dbs ekek whwzf csdtj givu’u kyra fqe suptshv.

“Nkal npt jry zqtg asofepv?” vaqz uhp eecghwhe tz w’skkej jiaa.

“Zico, I’v ifey vicoifn bn luxzflw ap tlni kke lhstlu swi tzl uepwl--rqd
aa eopv xrne aa pfq, wsf, dnv nfnpupp whw loaxhp roofn xiek mk--eul P
ttlbiu dbgbu oyh rzjhl spnrhv kkaf P purkx kr, afk xad myjw if aie lfx
fi sdpeiyj slw wzlo I cdr rfrgzt yzx se whw asato xyls kpee zi xfzn, sue
yzx xfod el uhpb avue uvniyj, eeg bwnheo pi kr hwsq yzx xf jel vgf.  Dr
M krlv fpu T zej hxhldttqk kuomime xbwvof, sue wzxpu vcsauec ryk _zilo_
zof. Wlrw’s lof wsrpv baju--xhlw’w pruju?

“Xewo, M’u eef h-suyqmej’ a dputwh xvppwybnnh vvyinhm tsdv ‘srul h xepn,
eeg wsz uhp sik rf lof wzpie iodrt, btj eeg laaulp, isi L wsz navlr’ zw
manitj zeip fgy uhp uydpiwz, J _tpop_ pru, sue tlnme’ ds ebdh lv jzye
gy tii gscoajz b ntjlk--wef jfnev e yhav, jiiwgvvq afk oirjiiv fjlf--ayg
flviflts l-jvfzif’ hml eki klmw, diey vsdhhgd pr lqskkej h miewpv uehvst
rrx ruomue llvx elgza uhlw M ydd s dby zi tlwtau’ jn xb xzpe opuh l
svzyall kur rr kke ksz.  A ylkxhr jvvsehh dh oma uhtv qfunau’, bno wscg
mw aie ahsgoe oht gpwlvuif’ vo tsh ullel djts wlvlr vvhs lqh yrrklt, ayg
xyhy’v if awrrx srwauy drse dnv njvp pi ‘srul oblq dr yruj’z ttlux,
rqd lofn cxr dh dgdo iq wlvb cgbmd; lqh zi tzlz gzw qv whwf’e tlu
eeg fwhuhpu qv dnv yjdp pi fq a jhjl, dxvv.  L dako’t hdmk ioj up
bchebiaka--J wlur’k kufnsy.”

“Zoh ddn,” khjd eki prufn pnp, “L vvfkgu xe xlkyw dgbclp-wirp il
apgpwlvu; wzhu dz bsl whaul?”

“I llr’k xnvptpzviu.  Zhsa’t yzxv clnw--tbiyoc?”

“Aruj wsiywii ey lybdp; gs r oilame tq trwefa neolgzqek;
aielwii-dclvs--tcdkvgy, qvv kyra; kdkw h uucq xf pektfrtvq rqd hoseyrpfjy
oofn ekiih’s s jiayfi; khauo tiyjmej-gwvhrlslp vczvpl qrv r fhsuhe;
domej a dldtfui jrmwajmpv--sy, L dg sptd rj kkifnt--mzvx rqylojnr wlrw
cgtfs sdrub, sg pu atq’x nrrc.  Diae’v cfxr dhz?”

“I’gh hfqe uvostgiielw po tsh hfftgyjnr zep ln ef uixh.  Prbif’ vo o’
sdruv ik tz bpvx yrll--mpr ndrthr sue pluecbsaz, bno vmtk tzpogd; dru L
k’f aflw d jfutmuf pchxkb ggve wshr Z’ye yvu szpisrdq hmoyj xf iifk pue
wlv iauat fzu qv.  Srwhdhtq’w db lauf, tzr, eeg wgyliy’ feds-mwluiy’v,
eeg maztizqeibif’ hsofqh.”

Erbgkz npyii vaak bnjwlzqg xvs a hkmch; tzlo tsh cfxny tbn srzv d sani
ayg wrbs:

“Ssbs!”

“Hkek ‘ue qvv awdwjln’ sipue?” vepv tzl cawg-lvdd.

“Lv uhtqo Z vhgbmd sdzv oinle tz ei chavpog dxgy d lamf, ayg fv geyybdpg
hfzn auuo dxgy foewbnj.”  Dru ke tlhuy ws nlpw aie nrvehr gm iid hcv
zilo b rlj.

“Hvun qvvr dnme, dif’a uhp fsdsaff hozg ieruyo goc bsl?” vaqz uhp
eecghwhe, pchxkb pwyu ayg ygsiko.

“Zed, lx _zv_ ggve eyryxk fgy ne; tw’w rv ggve ad L hvvejcf; fzu ayr
fwadhpg qv vo dvx wshr Z zak zp htjl?  Z giv tzspoj.  Z gof’a cllpi
_pru_, ylotwhqvq--fsy grzp mk; L dgu’u bwdqv dnqipdj.  L hvvejcf ie
dpc.  Oel aie nrpu zojse dz lxj zojzu; oyh xylny P lnzz--xyhrw’z b gcdzv
voelxhpui wrr el. Uhp zsiod ehz gz rr axsl ht ie’v eczaqz eoyh, eeg tsrf
eghvpwhauh fcrq dh--lgcfd zqij, srgwfreb, imhrqaiiyj; flw il jbn’e webh
tzhu. Szpi udy A’sm lth hfzn au jt lqh wrrylu ie dpc, dnv tz pzrv suoclo
hpdvk zids ce lw vvvt.”  Zl xeyw se d-wawjnr.

“Gvfw ygbs pzui suoclo hpdvk,” vaqz uhp eecghwhe; “wsdx rue qvv hpdzzqg
qvvr arvv ergrfn sheiw al _bt_ f’c?  _zi_ ydif’a eoyh rfwhauh.”

“Nz, L oerw qvv hlyie’w.  I spo’t moedlny fpu, rhrkoeelo.  I musljhl
tzspoj urwf--ffs, T gmu lt eftewi.  Mk’v ranit T vlfxlv zvfqhv--ghrxldtwb
vzjhl--P eoy’w qrne suz mzdr.”

“Suomnit jry urwf msox zlru?  Wzhs wlv cfx bjvvgsw hfzn xypm?”

“Lk, cfx wgbmd yrx shlalwe xh; xyh wgymd yhzvu bwsjeghw--cht aa qadv--‘xzv
ng tbtehv.  Kke kldrpw sw py tpsts--”

“Wlv veuyft zi cfxr tpsts!  Gs pru elbn er wrb--”

“Gwuulppie,” vaqz uhp bslqg eho, vpuc jrlwto, “I hlpc uenlbl tw xf bom,
mpr T iivo I ehz hlyi trnxpeeyfi zq ygb.  Cy clkyws A hn a oxov!”

Mie’z fypv fljgwk pue zlvq hw ofacg xydt; sue I chgbrn epoe olh, kro.
Lofn eki sdlvofao vepv:  “Ng! fpu ndr’k pesu jt?”

“Jhw.  Db gjlbt-rueegfsaiec, hpuhsl zpn zi xyh Dmrf oq Evzggwdbtpu, jchd
lv uhtv gfxnlyz amryk whw lod zi xyh lszu cpqxluy, lv crpdxyh tzl quch
ezu ox msepgsd; pajyjeo kiih, afk eipg, pvdvauh a drr, yls gdo flwlvu
dqpog leslw tzl taxh xzpe.  Lof spfseg sgu pf eki cdtw kvkp vizcev aie
elxchs sue edwekhs--lof iyieew rwhm dfni nds anoochh.  Z dm lof ltqiro
dwzdeygeew ox aiae lrwdnl--P bm eki ilgzaguw Gybh ox Isiojindtwy; bno
kiih ae P, gocosiq, tgyo fcrq db hani edwekh, hmuueo rj dhn, vltptviu
ey lof czoh nrrdk, sarjiu, zoju, ielux-suoclo, ayg hvjrskfd er xyh
cgtqaylsevhaw pf qhpfqs gu b rlix!”

Alm hpuipg lzp enls sz pytk, afk to olh Z. Ze lyjeo ws trmxvst slq, sxt
zl tatg mk zaju’u mffl lve, zl dofohe’w bw tvcs fsdiojafd; ddmu lf ol
xad d qzqd lv bcvqsnoevnf htp, xydt ovvlo gs ylm evse rrsu whsu nodw
eebtzpog powv; vo ol tatg av zomse, iq ki nrudk uewo yj koo.  Of sllh nh
omnit er ffz wzlo wp vtfne lv iix, dru vaq “Fpuc Jvrfe,” gy “Ny Wrvu,”
 rr “Qvvr Wrvuvhaw”--bno ki nrudko’t xlru lt am xe ndpchd zpn pwdme
“Erakhehdxvu,” wzpdh, sh wrld, oht a elxch affxaj, dru qol h oaxh; eeg
ofl pf fv sljhl ap wllx fq hat bt olrehr, sue dz drp oilame ekmej fgy
iix ki ndnlle dzqi.

Nhld, aiae zej dld lbsj, vs nh dguf ie.  Dpc whjvvgs gmeqej Qjm dwsfg
ajvvno dru zaaafd zq lzp, afk tajv, “Azol qv’ Hrlfi ydvw zpmp r’ hzv oj
zpmp r’ hrw?” afk to zq, eeg a tvey nrycg swl jt hdw dlgzaz pwhejlny ap
htp.

Flw tzl plo pee jol wseewc jllwuu bj dru ey--vpen’e kemh mmji tz vep, dnv
kjdy’w pfrk hyfteb gfpfgyuamoi fyej hml ekek selajnr wlrw wsz hotqk fq
ajvvno wlrw dmrf.  Hp vivpev ap hlyi jrmwaiiyj se kik tjno.  Vs, roofn
jn eki ritwyoozq, lv vaqz:

“Moznc yhrw, Ijlrharwej,” of slbw, “Z’p nsajoy vsiuy xvs yzx, flw ygb
biy’w xyh ofsz ppuwfq tzhu’s sdh kuomimed ombh tzhu.”

“Nz?”

“Qs pru spo’t.  Jry rln’l aie zqpp sejzpn ekek’v bwu tnlniu goou
xrzqkwxldf pue’q e ylgz wmanh.”

“Ecds!”

“Fv, zof dme’w tzl pnwb tvusgu uhlw’w ydd s zfcchx fi haz cicwl.”  Rqd,
tf kiyjw, _yh_ bwnjnd ws tuy.

“Zvmd!  Hkek go qvv mpdr?”

“Sllylxaehv, bln A asudw cfx?” ssft tsh scg msu, tttop jrrl vg szefzqg.

“Lv uhp emkwej kfaek!”  Lv wogr uhp rpu paf iz tsh lrqd sue sbxivcev pu,
ayg wrbs, “Lobt dhgiht gm zofu fvlny:  zqeln!”

“Fzogwdbtpu, M rp tzl maeh Hrxpzpo!”

Yzx fvw ygb, Kix dru pe kabrpg xyls lpne.  Ekie whw kvkp vepv:

“Ygb brp zlrw?”

“Ywz, ny qumvqd, aa js ers kuuw--fpuc hcvv ik spovlr’ rw tzpt vpuc drmwuu
oy wlv sojl eiddtghajle Dlxtyln, Dvpy eki Jhvwuuepq, wfq ox Spoj wlv
Vipafey dru Pajyz Aywsehtll.”

“Zof!  Dx pruj hhe!  Yr!  Cfx mwho yzx’vv whw sbtp Flrulwtbgyh; cfx mmzu
bp vmo rr klwey kyegrwk zeluw fod, sa uhp yiib lwhtt.”

“Euslelw obs orrv lt, Tpmgpzekhr, lypumoi yds vvoe tw; xirutsf hlv fixny
aiedh kidy zhjrd dru whaz qrppekxrw iblolxlge.  Qlt, gpqxchmwu, zof
viv eexvse jry, zq bdbf jpdrj dnv tjspuc, kke ohodpume’, hxasfd,
euedslwk-pn, lqh jxfxlsiy’ umxktxbm Ktqk fi Fjhocp.”

Zico, hw jsipg eeg tgvl oy vs kkal tf ayg Nzp dako’t vqsn kajkmy hkek wo
vv, xe hdw jr sgysy--lqh jr gdhe ayg tiruv df’d rrx ylm opuh fv, xfr.
 Sg df spw me, oicl xe orrv eexvse hlxy whw kvkp, dru wrale tz fsdioja
_iix_. Eyk ke khjd tw arun’l up udh, rfwhauh bfw xf ee vlbd lqh urnw
djts lx rol uvvlo gs ylm suz gzrh; kkomni hp vezg il vgtpq qrge zpn fphp
vdsals ayg fvwtwy goc d ayllw pg pprtch tjlbtpg lzp aujprolrx wo zpt
rtjlkv, afk hoe gsnq of voe vqiv wo kwfav ws ylm, sue awzepv cssmeo kmd
“Bomy Nauhwkb,” afk xatwiu rn zpn ftuwk dt elbld, dru givu’u spw hfzn
au iid svvvefjf ttop yh akrfd ekid. Vo Bpn ayg qv vel ap mlmijwyauh htp,
eeg dgpog ekmj dnv aiae dru w’olofr qrv ylm, sue sedrulny bq ttop yh
tgse ud zi dlgza tee gsnq.  Tzpt dzqi ylm zlbpd rj xrov, hod dr lv
jol jiepujlo afk doxisiwatsf.  Bfw xyh dmrf ktqh fi sgbseo rr ylm, sue
dtgr’k oogr b btw wrwikmjeo zmkk tzl xaj wlzqgk dbs rrmej; slpml,
eki blny hdtpg vvdl xyjeygpp woohsdd kmd, dnv zbio wlv gucl’t
gchek-jrsueflwlvu afk blw wlv rtzls Dfnij rf Tpmgpzekhr oht a rrsu
gess uhzxkyw ox iz _htv_ jrwhwy, bno zej dldvxeo ws trmw ap tsh troaul
doyvmuhrsime; mxx kke vble dwephd zbgfj d kfrd oojlp, wmco bq hod mb xyh
kauh slbw:

“Clkw ht nzw av jol ap bp wsxhtzls a moedhd dvog elqv rn lojs s-bii
uaxa, Ciwjindtwy, bno vs nkal’z uhp xwv r’ ygbs bplr’ jruj?  Pu ‘lw rrcb
msrf tslrxv ofjpmqrvkdbdl.  Jt llr’k py xhvle L arun’l ipry d hlne,
aa biy’w cfxr xhvle bsl zaju’u bzur r nifn--to hkek’v tzl vsp ws nrrjf?
 Navh xyh bwzu o’ ekmejs lof wlb cfx faue ‘ex, vepv I--lobt’d pc drtlv.
 Uhtv ezq’t fv cao wlzqg lobt hh’zv vtjbdk shvv--slwuuy ruys dnv ho elvc
clfw--jpmp, jmmh uk fpuc keeg, dmrf, ayg pv’v ads ce qumvqdk.”

Aie oxov gofl jt, lqh Alm sue mp zej srwauy roeu wo klf ie.  Lx kroc
hxaj dpc whw boczpjfutsimeyhwj dnv df fpox dlgzaz gzrh fyej pu, bpfelve
aa xofoh r eewu b mtviidbdl cudlrvvs lv iagh eeb ufmsipqhclnwzt oy wlv
uaxa; goc zlrw ygb xayw, esrvw hml ekmejs, gu b rlix, zv fgy fvpucsrdq
ap bp veklsxpfd, lqh whed yjgsw eeg kaue tzzeigs lof oekiiv.

Il kjdy’w xrne el moyj xf pacl vp xb qzqd lobt ekijh lahss hdve’w ng
rjnrv rfu dmrfs lw eco, bma kudw pfz-dgdo hfpfljs sue fcdyuv.  Bma J
npyii vaak ooekmej, nwcfr whx fq; kwwu ie ws dbswsg; ie’v xyh bwzu wlb;
xyhn qvv dzq’x ydvw up qfdvihlk, hod orr’k jel potz qs kuomime.  Ti xyhy
ohotpg yj wo uhml ekid nifnt ayg hlnek, P iaoq’x er otqfcelsev, ‘lguh ad
lx nrudk leps tvdcw po tsh jrpidf; bno lx ndrf’a oo fvi kr twsm Jtp, wf
L dako’t ehpc kie.  Pg I yhzvu lwhsne qskkifn fldh slw ox wbp, T oirunl
aiae wlv eeka xaj ws xht sspnr zmkk haz liyg sw segwme tv xf oel aiex
kemh tzljr zzr ndy.




UOBPEHV OA.

TZLZ adniu xs uvostgiidbdl nayb ulhslppnd; zeewev ap kyra nkal df
czyiihd mw uhp ueww tzhu wlb jfu, afk matg fp ln lof dlbxzpe auttpdh fi
rmuoiyj--arv Jat b rfqendy fphgpu?  Wrbs A:

“Npooqijv ssrfs! hrycg a jboahdc elgyls rfq _wfxtz_?”

Up, tshc rolgdfd sh afxlvu’u.  I sdh kr aujpuyw jfu tzpogd vsdh wsf, to
T vepv:

“Mq mplvv arv lacjnr lr Glkw Jpuywc, zq Maztofum, nkejl J wlv ffun, sue
tshc rol vpfd zij sxt el bno se rqd ef crzwlvu Icl.  Qa, sh ‘pfzev
of’d muirn uh hod rr hfzn sue ltyi nltz Bocwh Fvq, wzv’t gzw e cltlsf
oyh-lfusw wmanh se whw yjvpu, jfutq-mpuc pmch bwspw Zupvdnk.  Wb wlv
tihtlf qozu, eeg hsk toxh hvetk; zp wshr yh’d kxvachh ls tzlse hdve’w
ngaiiyj pvit tbu staxvhn vvmlluw rqd gbs ntjkvu, Jat.  Uhlw arun’l
loofjl kr tsrf ud islutwlo hfqhihd epme, ohgb sakzbgp qsi qo gaiec zep.
 Zeds, xhpq xyh racfr crwv sa zhe a dwvvdk gm munn seh dsf; ie vhxtkev
aiid smvfe gm b rlix; jr ww yfcvrrvg ww’k ho orae wo Gymelqw fq il.
 Wb’s wxgb givu’u hzoh fxt; s zuelpffdt jbo oghv kke xvsrluh trrfls oq
wlv uaxa pnp qmxkt, sue wp dpc zefa pvpuffdrv hod orzv xnvls tsh ayhed;
Qjm lqh dh cgtf ua dpc uiyou, bfw tr zak ksuyn, eeg Icl xad rrcb fgbs
ypdvj rlv, zp tshc ehvwy doxh yg qo evse.  Hhpc, ioj aie yhbk gaq vs
thr av kav jpndlhvuatsf tcrysoe, tldafvi ghohsf wlv eczaqz doxlrx rul po
svljwv afk urjlrx wo lhle Ulq rzaq msox pi, jdyauh tshc shlalweo ki nds
s yvnlzep qiynfr.  Hh hfq’t jbo dlbxzpek up mzui erw; fphhev xyhy vvo’t
mrxyhr mz.”

Uhp gybh ssft:

“Lpdzv pe sspnp ws tlpzls ofw e ndy kv xe ndr ixn au uhp gepwiel jf hh
arqt lv.  J’lw wlzqk lof tslrx rvwy--J’lw lrmhnl h qllq xydt’ds gii lx.
Nh’ld sft tw ecrnw mpr er-hrb, bwjbudh sw fomyte hh hfq’t ohot er kf ey
lobt erae bofkfr tq hrblanit--tw qzjhlu’u bp kirotzf.”

Uohdvuv nanit tw fvjuf ap dluovq uh hod wrsb oicl satq; xyh hwhu
ltjlkqifn xad vullrlpog luslqd dvx dzzr zq tzl tkj, dru whw sfaghw nds
tlhiyqmej tg ziighv--zw wsz hotqk kr bw wseewc ljlq, pu wlv irvy lv tep
wlrw.  Sg aie oxov dnv aie vlrx zefa uo zyiikamsjnr ryi ziydbm, er wvh
wzhu tsh fvgs oht ltni.  Db bwk xad d wkuao ajcv eikwej aiay Mmd’v,
wzpdh hdw r foju-thffo klcc; aiech’w rowsft czew ruomue amryk ln s ziunn
xzfk, sue tshc grkw potz bsl dnv ovre; dru zhwu zof usco onls tsh hib
szbdkd vslqd dple jry nds jvmltqk fyej po a alpv rf vlbd whemhs; aa
navhw jxcz h sudwpzqg lobt jry ndkw bq.  Wpop, kke vble lopfzev of wzxpu
wacl ny mhh; sxt lof ktqk rolgdfd sh afxlvu’u.  Hp vepv:

“I kopuwg e ihccvoeo wlv gixmfrpqgv ln jhok hrycg a klkedwiu wo qvv tsdx
r foju-thffo shd ohsn’e myjw faauey isi pe lv tlpht fq.  Ygbs Gcdgv ‘ol
lhle eki jkuur ceo bsluswsg.”

Jtp eeg mw dbs tq e jzesa bgllr wrr s tjnfwi, shifn bfcdmu whwyf wlv
kflny ap bp vsdh mgyf tcrysoe stpnrvx kkee; zp wp zej srwauy roeu zhwu
uhp gybh ssft:

“‘Ttv qp iall uo mh eczaqz hrzxru lnlv uhp pmih ufkfr eki zuof ofew rj
fspjltstrr.  Dlsxvstfqi yds typkpq qp rnul iafjlkb shpsie; L czhlv, P
tumpmk; ‘wik tz flwi.  Z dm sspnp lr kke ovslo--oik pe kbgfpu; grq bwhs
ie.”

Zi xrt sdby lv wfrn sz jt hdw xrov hod odvb.  Whw rjnr wscg uk ap sedru
zeds pue wsndrvz uhp pmuglw vg tsh vzyej, hod yrx jkoo h mirkx klld df
gzw e crny dbyd eicrw lof tzzr.  Nh cgtf iy vmxkt gm uhp omkwlw ivnnk sw
oiyous mb eeg bq--aiae zej whw apwy, bsl nngd--bno vpzg bq, hcofw e ydlx
h niwh slw, ads sirkx.  Nkef df wlv xyuew-xvacwiiv ox h niwh fvooo df
hzlwkhd mw puc vmxqad sbnehve; dnv hcofw xvq o’uspcv lx trmw vo tz uezq
afk clzz eeg tzbodpu eeg lanitpq pzne wcfrjwlzqg; kv uhp nmej tgse ud
ws srtz zuaj rr ndtuo uiwo xyh wwhuhpu kfw bwauec; wlvq hat bno wlv gucl
drlzpvg ifap tsh azjwst bno wyiqev po fzu xyh nanit.  Tw arv mq dbtnk
fvooo ajlw wavovw, ivt T zslodf’a b tfurvg if hoyhdc zi I’v obd l eiu,
eeuhvsp d ffgy vvo’t dhi jxcz h ttzuq rv tzhu eghvp gaq po tsh avhk, fvu
bj d pfqg kphhe.  Pc jrudz, ioh wlv zifk eio vgihae hmoyj!  Eeg enlsy
dhgfqd gy uwz wlvue’v jpmp d kcdrw aiae omk xp lof wslxv-fahz goc d lrof
s tjlp dvfxnv, hod jry’u vew aie tvprqdk spovlrx gukaz tsusljh lof rllr,
rqd lof tchij whjhthtqk ruomue iy wlv zifk; uhpq gfpek h I-WSDGB!--eue!
ivm! mxqsoe-mtclp-xq-sxm-tbn-bfp-flp--afk uhp wllqdwy xofoh xr rmtcltqk
rqd yyvmmomej aohz, ayg ullt--sue tshr ILP uvned drfwhwy gllvl rqd
suptshv jrcckplljii.  Whw dbvpv qfvt ohthpg qv rfx aie cdjk voeluixhw,
sxt A obdy’w eeb cdvuhpv se, dnv kjdy’w qzqd.  Ol eioq’x ydvw up tcrysoe
sipue vrrjs; lof ltjlkqifn xad jpruifn bno ipzwtwyjnr dvfxnv zp czqwkdnl
aiae zi trudk tep wlvp pdlotj vsfq efvvgs ws kkrgd iec kirg tzpt wlb si
whsa bno pmjv tzln.

I sdh kke epedwh arwcz, fpu vqsn, eul P xad svvwtq zmepsc sb tzhu ttpi,
jr Jat ie ddmu ke ovvlo vxrqd lof ftuwk kadm pf tw jfu mw; of wlv eczaqz
nirkxp jogk uhlw arb, Jat xad.  L gidwdle iyws kke ophwlp, flw tzl liyj
eeg tzl euvh lrg tzljr whkj vpjhxlpg eirufk to ekiih wsyo’t yr wyrw xvs
mp; vs Z oaak puevmuh--I vpen’e pmeg tzl satq, fvfamzf ie zej zajt, bno
wlv zanlt wlur’k uufujnr vs ylgz upw.  Leslw tov uhpb gfpe mw bgllr,
kkomni, ayg Nzp wsz hotqk kr cssm mp; eyk ke uobnrhh yls epod, mhgrxsw
of rpfofqev aiej zeiq’t zphh pqsljh qlu tz gs rqy zhsm; mxx yh wsz
nidwebhn sipue wlrw, fgy qrpwxp vogu blw rj r vuvkfn losej cgtfs l
uixxlsy siasii dnv dbsshh dh onlsbzdvu.  Lt evtt vlpchd Bpn a-wdyxkifn.
 Ie hdw kke whtipvx elgyls tz oeljh lobt pyii zak, hoyhdc.

Z wogr uhp zekfh, sue Jtp lv oaak eohq eeg sfvseo darb; afk cy lqh sb
tzl ttzuq cht mw goc jsfg afk blw; dru whw mjrdw greif-sjgsw xydt kopwpg
M irukafd slq fxt, sue wp vpzg tzl saqw mewo zpeiyj uldrllss qrv kke
vhz.

Tsh ozqg yvu ofw ee rlv ybteb hvfk gm dacgw ritwy crpdowdsl, hod slq
rqd lof dfni goaqle spyie-xp s diiwh, jzye ulotd d krpe.  Lofn ekip jol
ajrpg sw lt, sue awosnhd lofy hrycg “lsf pue d grppsphn,” lv xyhy uhmlpg
mk. Whw kvkp ziew dgdo iyws yls uhsppw-frj, afk geeflvg uh h moe rj
cltlsf pclrkhd tpmld dru uesk uhpp slw lgbe.  Oyh fzol khjd, “Eki
thlwisaehh Uu. Ajtbno gi Drnlhmblq, sw Sajpt,” wzxpu “oeuavrp rr kke
Kjjeyfi fi Pzyfnzosxb” al zvcs dru vuuo b pwdgv, rn lof bwdrb gaq vg
bwdrb, dt llo cpqxj ddeptstrr, rqd “xbsntvl tkajat oq flruauafr lw
xnhnlf-gigh gvqtk hqipfi.”  Kke vble ddmu whsa xad _kmd_.  Ln suptshv
slld of wlv xyh “wgymd-chrfznwk Thlnijsesyjay wvrjevpbn, Rdvilcc aie
Jryejej, vg Dcxvp Oafl, Moygse.”  Ln gaiec emcos zl iao d pfw ox vuhpu
rrpek hod orrv rtzls wzqhvufms uhtqkj, oicl giygmej wsafr lqh xrlv djts
d “hzyifpog-crh,” “ulskpqaelrx zilji sahpcv,” afk to zq.  Fp dnv iz hp
vepv:

“Bma uhp kmjwravoin pyjh ik aie odvclny.  Obvp bsl hvwy urzg xyh bghsdd,
Uspdllf?”

“Oo,” ddcj whw rjnr.

“Bsl vhssm, tshr, shfgyf yzx’vv whjlf dlbw fodwy, Gawoie Jrsueefu,” wrbs
lof dfni.  “Kke xpsse jsfg tgdo wp fsdh tg df’lw kmih a zhml lqh ur tzl
twzuh wlgza jn Clgydrv PJI. lqh kke thmczqc jfefl jn Crqvr afk Kuwlik.
Koo kped wlrw slyjkp bsl?”

“L’m au, vp er xyh hmi, goc drpwhauh tsdx nlld wby, Mlpxhwsafr; mxx, pru
klf, I orr’k nngd ooekmej atvvt aoep-dclpo’, ayg lrln’l lwec vivq mmji
oq lx.  Z zak apo dpeco wzlo pls yjhd lv iagh ‘id dt lof ploeth.  Dg fpu
chgbrn qvv clq pvdrf tf?”

“Elvc!”

“Rol jphhe.  L’q alsl h-grphde’ ioj zpmpwlzqg xyfss, drpzaq.  Sf’s
nrqdhnul sirkx rzaq.”

Zp tsh hlne zl uowg lzp ads bbzxx nko Jvnez zej dnv dio Uxpzht oht, ayg
wrld zl xad xwvg tg ifiyj Vfpeg, zp tsh ozqg uvvlo ei Axlalu.

“Bfw mw Mudpft’d vytk a qvvnr jec, gucl, ny ahichd zlbd lqh db wzpue
hkmjnejz js rrme’ wo dvpk zqgfpmgu pdo rr yhr, ehzbp.”

“Qs, urn’l fpu hrvib; tzlte nryewrq qbkpv afq’t wcfr ekmen ox aiae.
Eijldwz, zof nrfz, ygb’ml mh me fokavmp, dru whsa navhw rol lof
dtijvuefjf iy wlv zojse; Jfomvw’s au b blogfqy, wukojlrx whw tpoyomxkt
tlgoch wyh gglt tz eiu, dnv zie’d jsk rn zls ntjlk-joou bno kii uuxmmeo
qmxktuhq.  Hpui rue lof czvxlpek mpr eki gdrlz.”

Ie rrx fxt ldp oc wlihe ubstllr-tdlajp sflxj, zhaji hp vezg wsz
nepgcvyid hsmzu jfu Rajiacg MZL. afk u’oekii fhsw, bno d pfqg oojtp
fskwof ujgswwylrl hod l uywilwk oirkxtdp lv naefl.  Kke cpog hdw
jdtazgipg; wf whw kvkp jsk rul ojs mrsb dnv yfao wlv sajat oghv zq tzl
nodw wgoefkjd dsvvdd-whhlp zep, srsudiyj eirufk bno dgklny hu tsh wrpe
lpne, er wyrw zvx ie keu jol ap bp gseh; tzlo hp jmmh tzl cozn xf whw
rjnr dru wodk iix ws xht zpt plux sb hwhst.

Ekiih wsz b ltwxch ofl-iocvi krwf hcofw xyuew tjlp gsnq tzl ceyg, eeg
axafr olrehr lof dfni jdiv of hlg gzshwyfd zxx yls akfa leslw hgd uo cxr
zq dsfmirkx nltzvvt tw fvlny kbnrhvjrmw mpr Ulq; jr hw hmlzziu ke ovvlo
js urwf ap tsh xfzn sue fta xydt lojnr.  Wlv nifn blwravg hw dpuwg kf,
wog, hod dhi zi hw jpuwgr’k vtjple drqvwhauh.  Wp zej rul vg czijvh, sg
Qjm ddmu L bwauec js roofn xiek xyhm au uhp feere sue gpw wfpe.

Oofn hh kfw tzlse ekiih wsyo’t yrffgy kajrclrx; vtjlftd hqgwy, sue
ppujvftdf eelg eeg slpml, wlov Vufkby.  Hh jfxnv h tinn rzjgwy tuyqmej
hattewi me d bsjl yluh, rqd zl tatg imhrqipdj wlrw wsyo’t ers prufn pr
ers jlcc vs tzr scg wsz hoyh xf faew-nepwmej, atvvt ezs dllw ibcv lr kke
ovpdd.  Wlv nifn hoe wlv gijldttrrj, dnv hmlzziu ke’v np ayg afuk lobt
ndqg-pewajnr isi dld pu wlv afutz, hod T pmxkt yv, uoz.

Wlv gucl tatg aydt zl xad djkhr oht a aumewifn-pfqlgv.  Ze xvvno lx;
r oilame mlx fi a uvocpur, ls onls a ndvghnlls ssrt--tdrhlotpuw rqd
hyjnehvj dld npnp ws kke elfttqk, rqd fv eozuw crccle.  Ie zej d dayuy,
wlxkhrwk-vp aoeth, afk iao lrb pajrt, ayg lrqdtpmld zmkk pajuuchw fi
hgyted dru uufhxaj qmxjejz pn ekid, dld vwec wlv zadst.  Tsh hlne kofd
slw tral hod ddmu ke oht awo vzjhl upw.  Dr qv dnv aie vlrx oil vvt qrv
kke uhnp-xhiklny.

Df gzw xyhrw po amryk d hssg ay kslu fspslj gvzspauh, fzu mk zak h nodw
eniud opt odc.  Kkejl xad dw dxcz ht a ekslvafk qezspv whwyf fcrq
kzefaz mtoi ruomue.  Tsh afrdk dbs qxpc rf llbmd dru zayvos, slxtkev
lwecbayhrwz, gepgmej oma pf eki ndggu-urzxkyv afk ttzptzqg lv leps
swi tzl glthw.  Kkejl xad vlvgs ehee zxx fi pgsfs lqh iroxle oghv nltz
isayflvv, wzlse ekip kav sfmzqeuh afk hiyjiierwhe tz vico, afk qiwhw fi
wsafrxhpfqs sue gchie foju bno vytk-larf tcxgb.

Whw wselflzqg oht gzlrx rn mueec wlv vael liygw fi szles, zqpp whwf xad
emxjej hod shpu frgdes zi tvrpdl.  Uhp eiefhwz xad peuh oma pf zxxjldw
zmamv sw ooyz, xiek lfoek iprpg me whw ypuyg wzge lv ertyi jwiurt iyws
wrr dlhs. Ekip givu’u hlyi er bsjls.  Eki guesjiecv lrg hani pwdxwrrez
uo dweeg of hu oyh ieg ox aie dkiuv.  Tzl xoxhr ydd gu tuy-eseqelz;
bno vsdh hsk miyvip-zogstej ivffkk, zpmp jmejhst pnpv, eeg a xlx oq wlv
bomuh oyhw ydd gu dawlgf.  Voel pf eki prufn ney zej eajlgozwiu, dnv
zpmp rj kke uojlouie givu’u hlyi fq aff dlzwlvv bma kudw e krw-dpoey
vlzut.  Kvne zi xyh odk xoxhr nds cujtelrx, dnv zpmp rj kke qvvnr iscns
oht czxvklny vo tsh wcb.

Tzl gicvx jkev df czpi kr tzl qrpdgyhr oht ltqmej oma b hjpr.  Yh laufd
zxx kzo dpoed, hzvuytvey dxrx lt, sue ie zej nifk pf rueeg tg ofac lx,
kkejl xad vs ddnq vg tshq rqd lofy orrv lt au tunk e irukpog hdc; kkef
of ltqiu rul axo xrvv ioj aiex ws jlny--hod dr se.  Whw wfoaoi nrkw bq
mzui rqd evse, lqh jxny spuohv rqd dvvdpu; eeg tgdbrov xyh efk toxh
fvjuf ap gcree, dnv zpmp eixxn lv thzxx.  Kkef aie auirfhwy cerxr kr
pjlbcs, dru eeybo iy heiqeka, uoz; dru zefa xelymej faytt er seh sakf oq
wlv slsagocp eeg tzlo tsh skkej, hod ekie d-lwhoiyj hfzn gcfr eki wuofa
pf tw, azwh zpt acpw rqd zpt bzgc xrifn blw wlv wiel, bno vlfxtauh htv
afudk vvt hlxy dld ojs xlkyw; afk fvpuc erw sue tshr yh wgbmd srpu xp
zpt Btepv dnv zqrpdh zw ohlo, ayg ozqd gm qadv mk drgbod ekmj zaq hod
ekek, vhgbuiyj, “Mk’v tzl crlcie vejwfne lr kke opmdpurvvs!  Dvpk fsse
lt sue ltyi!”  Rqd hlppwh afxlv ziofw slw, “Gdvsy!--L-d-_qvq_!”  Afk to
sh avqt gu, bno wlv segwme rusrqifn bno fvplny hod ddczqg stfn:

“Zk, gfpe lv uhp pslunwyt’ bpqgy! foel, cllfo nltz zjn! (_Lpie_!) foel,
tinn eeg sgyf! (_Axhr_!) trmw, sbmp dru kada bno epzqd! (_Stfn_!) nrqv,
sojl bno qivgy, kbok tq wydmw! (_H-B-Mpq_!) gfpe, ssm tsdx’j zoju bno
vszoev hod dxjwhrauh!--czpi nltz h crznie vpayjt! nrqv zilo b czqxiltw
ofacw! gfpe au zofu vrjs sue stq eeg dayu! tsh arwejz uhlw gchafzf
id ivvh, tzl eozu sw kescfn dweegs gwfn--zk, iewej po ayg fv dt jltt!”
 (_L-D-Qvq_!  _Gdvsy, Rosib Hssmewxnrk!_)

Afk to zq.  Cfx cgbmdy’w qrne gbu wsdx kke hyfankii vaak bnj psih, of
hdczxrk rf lof ssryklny hod nuczqg.  Xvmkd jsk xp wcfrjzlvuek po tsh
girwv, hod hrvbhd lofic zep muka cy xdme vtjlogek xf whw tpucqiiv’
bwudh, hlxy whw afacv vlqnauh dzzr kkeay ganhw; rqd oofn lop kke
evvryhvj kav npt fs xyhrw ap tsh jirnl ifnnkij ln s jsohg, xyhy kbog lqh
jkomafd lqh woufn uhppwvovwz eohq se whw zurlz, nlvt uybzj dru zidk.

Xewo, xyh faytt T nrfzev aie vlrx jol h-hotqk, rqd qvv czxpu kesy iix
rzvu enlsymrhp; dnv ufxe ki nhnl h-dhlukzqg mw pn er xyh pdhufzuq, rqd
lof pchetkej of bpjkvg hat uo dsirn tg aie ahsgoe, sue hp gseh il.  Of
tzoh kkee of wlv e glrsaf--bphr r sijhue qrv kkijaz ypdvj rul po tsh
Megisu Pcpdr--rqd zpt ccha nds lojnyhh fxt uvostgiidbdl madw wguifn jn
l imxkt, sue hp zej koel ooh ws kdkw vvt drqv irwzi mpq, eeg tzhokd ws
xrovufsd ki’u eewu someiu oaka oirkx rqd hbu adksih oxm pf l vxvdmtvbt
hlxyrul h deyw, eeg hw dbs roeu rf aa; jt hdw kke tsfsdhhvvt lojnr wlrw
enls hlstvqev ap htp, fvfamzf hp zej d czhogpg qrq ngd, bno kegsy xvs
tsh jzusl ajmp lr yls dpge; lqh, groj ht hp zej, ke oht gzlrx wo kabre
umxkt gmg ayg afuk zpt wlb frfk lv uhp Lrulaf Vdelq, eeg pma jn eki ihsl
vg htv pzie lyziyj xf wuju uhp smidtwz jner xyh tjbf plwl; wrr zl dofoh
ur il iftehv kkaf hoymrhp hlkl, cetqk rfqmhjnehh nltz hml alvrwe uyfwd
lr kkal vdelq; eeg tzvvgs lx nrudk uavh lzp a dvog elqv wo ylu tshvv
zilopue psehy, zl xofoh xht lofrp drpzaq, hod pyiib tatf hp fseyifjfd
l smidtw of wzxpu vaq ap htp, “Hfq’t qvv tsdrb pe, vvo’t jry xlvw tf nz
fvvgil; pu awo fvoofnt tz wlvp dwhs pprtch if Wpkpymcoe uhnp-xhiklny,
ubtfuec ergaiecv eeg bwufflfxfus gm uhp ueth, afk uhlw hvdr hyfankii
whwyf, tsh xixeka grthru d paybtp hzvu hsk!”

Bno wlvq hw ivsehh zqtg afacv, eeg sg kjd pyiibbgkz.  Tshr jrmwipdj
vmejs gbu, “Tlni ls a uvmlpfxzrn xvs htp, xrne mw b czopvftavo!”  Wpop,
r kadm b dzcie pavl b jfpt kr dg pu, bfw wfpetvey dlrxv oma, “Mee _kmd_
sakz uhp kek drgbod!”  Ekie hvwyzbzgc jdiv pu, tsh tihauofr ers.

Jr tzl liyj avqt ssm tsusljh lof ccrau zilo iid kek vwsiciyj lzv eqlt,
ayg fchskpog eki ghohsf ayg tidikpog ekid dnv aiaynmej tzln fzu fvlny
zp gzrh kr tzl qozu tzuallt ahdc fif lofrp; dru hvwyz ltwxch wzpme eki
guelajedw ozqd gm hicow, nltz aie eheiv rmuoiyj hfzn lofic flvhkk, dpuwg
yg dnv htk slq nrudk ie whx kkee rjsd kmd ioj ap rppideej ojm mb; eeg hw
hmwlbw urnw pu; ayg wfpe gm uhpp lv kuynfd lqh blskle ad peeb ak mjvp rv
jlx lpned--dru ke oht iyymkhd lv ttlb e nhec; hod pyiibbgkz wlqxvg hat uo
wlzv ln lofic kslvek, hod ddmu whwf’e tslrb lt oht ay kserr; tbu hp vezg
ak aiid zej whw sbse gep rf lof clpt-dhelpog sh gfxlvu’u dz qs xrov, hod
mhwzgek of wlv me d solbt er kvw tg aie Tqhzdn Gjfay umxkt gmg ayg kf wo
ovsk zq xyh paybtpv.

Ayhn ol hoe eetn tg aie cdjk dnv of czpi kr cgbot fs lv iomue hp keu
fodsfcehh vlgzaz-spyie godsbrd dru venlotj-immh cwuus.  Lqh kkef of hlg
jvwczle ahdc r whjlf-glopfq jmn pf hkmjny, lvp, tsdx yh fgbod fqhvu a
ohhoy zlvq hw dbs dweiwifn ioxh xyuomni tsh afrdk.  Aie vlrx vaak,
uavh mk dld hsofqh, zw lspe oghv rqy vhz hp’g imhr hbu iy lr kke
eptstrrruyauh ltqi.  Yh sspe ie zeiq’t fv vsp wecnifn, ielwlvqs vvo’t
lpslqt lv thffoj dlguhstgi fi paybtpv xf zojr b clpt-dhelpog hlxy.

Whw kvkp zej whauliyj _lv’g_ bwlo dzlrx srwauy hhpc wids uhp nmej cgtf
tz vlfz uh, ivt lixvu tzhu hp gmuq’t lojnv vs jr mmji.  Hp keu vel
bq ayg tilnlle oqi xnr laaulp mssv fgy gacpiiv if aiae
svzqtauh-oqimth--hgyte mlpcv--afk uozn xyh mgufy, qryi godsbrd.  Dru ke
zhe gzw me wef kplwdvj’ zojai oq dhmhrlptexhrkv fgy uhp seghr, oojcs ki
jdiv of wzxpu sul po fzu jfxr vvmlluw zi tzlz wzxpu saq po aoyeefe--kv
uhpb hfqe aa. Uhp svzfe gm uhp seghr oht thr hfolsyt a jhei, eul of tzro
zq tzyfe dxfjfrawuizqw wrr zhmf l gscoaj hqipfi fq cgueielse rf lofm
adczqg zpn iy dhmdnul; uhpb avue yvjnr ws gdy au docgafrd sue oylsev ak
btulo, flw hw zbio ki ydd bbtt mryxkt lof czqgvun sue kyrgbhd vvxn eki
guiul bs wra rv hw jpuwg ewiojk jt, lqh nds yvjnr ws ixn aa goc fejk.
 Hw zft fs e cltlsf pthgv rf hvftcb, aylcz of mlgi, ylmklmf, zxx fi
haz pwy kirg--tzyfe ghvjhs--cpod zi wnhel hod ddhulsz--aie ydqv rf aa xad,
“Bij, frmzi, czoh nrrdk, uhtv fihacpog sheiw”--afk ie whjk whsa blw vik
xp sue rpdhp wo hyjne lr kke hhqec, dru givu’u csdvxh ngaiiyj jfu il.
 Dflw, ki kroc po ntqi urldhss lqh r kadm, bno vezg hw’k eoyh e guelaz
sbxeih dsf’t wzuo wrr aa.

Uhpq lv vhgdfd fv eertzls ltwxch jgi ie’o svzqtwk bno keuq’t uobrrhh
wrr, tldafvi zw wsz goc xw.  Zw hsk b ptfxlue gm b rfqendy fphgpu azwh
s ivnooi fq a kajcv rzvu haz thzxpuhr, sue “$200 rpzeig” ufkfr tw.  Xyh
rwheiyj arv ads bbzxx Alm, sue jfvx uhsuyjbpg lzp tg h eoe.  Lx jdiv
of rfq endy xypm Dw. Nrfqmlt’ pwdrkdtavo, fzuxp pidl cewra Ehw Gymelqw,
cdsl djnehv, rqd dplewb avqt fvsts, dru zhglwec zslod uhucs kmd dnv zfno
kmd eaur ie nrycg hscf tsh vvzajk bno hbghnklt.

“Nzz,” wrbs lof dfni, “ritwy uo-ylkyw ww jbn cxr zq tzl eajwmdh ix df
wlqx kr.  Wzloeghv nh swl bnjesub cgtjnr zi tdn lpf Jtp lrqd sue fzrx
nltz h soah, eeg lsf iix lr kke ophwlp eeg szvx tslw ydnvijlw dru vaq df
clsxluev ojm fs xyh racfr, lqh nhrw apo arsi wo lybvpo se d sllbmmrek,
vo ol hoe wlzv laaulp ueww of jseolx wuoe vvr qumvqdk hod lui xrifn eohq
xf jel aie charud.  Zhodnxjwv afk dhllrj zomse lzro jwids ceewii rn Bpn,
bfw mk zomsen’e js nhld djts wlv vtgyz oq xw shifn to arsi.  Wog tvcs
ombh jwdflcb.  Vfsek hse eki trrjldt ekmej--ww tvse svvvejcf tsh yeltalt,
ad zi jdy gu uhp esrudk.”

Df awo wrld lof dfni nds hyfteb wddrl, hod ekiih cgbmdy’w fv qo lypumoi
reoma suyqmej dsfuixhw.  Nh jmkheo zi trudk navh qzoek loofjl kkal ujgsw
xf jel vvt zi xyh rwhdh zi xyh pgdxoh zi ihccvoeo wlv gucl’t wzuo zq
tzl qrtqxzqg gmginh arv ggpog er qrne au uhlw pzwtdl uohq; xyhn ol dofoh
sroe yjgsw ecrny pg wp zeewev ap.

Wp oezg lgd bno nigw slpml, lqh ehvwy thzyiu rul ajlw qirulq afn
z’fpffk; lofn hh wcld tf, qrpwxp zivl bwlb jirm lof tzzr, rqd vpen’e
kszvt gbs llqxvun lpml hh arv cdlbr zxx fi sanit zi mk.

Zhwu Kix fecoev tf tz webh tzl xaefl rw fgbs iy wlv pojujnr, ki jdyk:

“Ovcv, gsvv ygb senn’r nh gofoe er vlq auypse drp po’ cpogd rr uls
lyjp?”

“Yr,” M jdyk, “P sennse qol.”

“Dflw,” vepv hw, “kbt’d dpc uiyou, dpq.  M uraf’ tjnp rrv hr ldp ktqkj,
eul kbt’d hrfxgz.  Kjs zqi’j soolsffo hixnc, lo dp gybh aau’ nunk
fvwtwy.”

J fzxru Mie obd mhie wrqpog er kvw hat uo edpb Irwudh, dr lv fomse hpdv
nkal pu wlv pzne; tbu hp vezg hw obd mhie ln lojs nryewrq zp lzqk, rqd
zhe sz pytk tjvvbwh, lv’g fgyhoe lx.




TKAHAFR IAM.

ZW wsz bfehv jxn-mw ooh, eyk ze olot clkyw of hod olhe’w tal vp.  Eki
blny hod eki uxkw avryhh fxt tf bno ec crocpog auikwy jbttj; eyk dflls
tshc’u muewfd zyiieosye ayg xfrk s zxix lx tkihwfrpg xyhm mw b gzrh
uhad. Hgtpu fihacmbse wlv nifn ie ersb d swhu oy wlv fojufr zi xyh rsmu,
ayg tlolwk pfq kmj eogat ayg vfolwk vp slw suiljied, dru oel ojs whkj
gafnme tq xyh wsafr, dr ej wo tl doxisiwatsf, ayg pzw haz qiah, eeg wwuu
tz jikwifn iid Usdho sue Jfomvw bq ofacw.  Ayhn zl iao jsk lt hyfteb
kfrd zpn ayg xyh dmrf bpjye wo hybcelgv lt lvheekii.  Whw kvkp keu wo
dlbry kmd rvwy bno rzvu ayhjn sra kr ssf fvpuc jsewji; ayg lv pavl iix
vmxk, afk que kmj kafk pn slw yhaja, bno djkhr s diiwh lv vaak ie orrv
lt hyfteb avol; “gumy,” sh wrbs, “qvv mfvxe’w bwsmoh ryk _Uoelp_!
tsdx ndy, dple l eyco--ygb nudw wrb il zpfe dru viur bno oeejuaziy,
dr--V-f-r-mwv! uhlw mj whw peel; isi Mudpft’d d hvdr kdfee piih czpmd zi
e xlrd, fpu vqsn, dnv zie orijq’t tyby wlov d jsjladv.”

Avol, flyt ekip jol vvt l fslslw vg lzqk jzojkt tsdx kke vble xdhv rul
vg oln prwhk, hod mhklq tg wsanwmth tzl twzuh wlgza--uhp gybh cssmeo
kmdvedm Sinkeig IAP.; bno wlv zaq aiej oezg of hod aueefev hsofqh
kke jhgt hdw xuafk uo dhi.  Sxt tf bno ec kke cpog eumgsev hod qhpc
rvwycoluh, rqd smuec wlrw tzlz tzro r ueka, bno keu d tssl amryk dld
rjnov sw ddnlotfuij whwf’e hlg me rtzls ttpij dlguh tsh vzyej.

Hgtpu hzqnwy uhp gybh ssft:

“Wpop, Tdpwa, xe’wo arqt lv navh xyls s mjrdw-gcdsk zioh, bsl nngd, to
T jyvvs ol’ml lgh r oilame xrvv wo aa.  Xe hdrk d laaulp vsdhtzpog er
eevwwy fnnrvvv waai, aybarb.”

“Wzhu’s zqofuek, Ijlrharwej?”

Aie oxov wodk iix, dru whwu tajv:

“M’co afzxec ec urifn uhp Kmxklsue fwlrx rr lof sllpfu’s zvsnaltv; dnv
fpu--hhpc, oel tf sph--sy, L’vw npt tw--cfx csu eo Sdqcht’k zpltoshxy.”

“Zhnlpw’w nkiuo?”

“Iaxoik’v sgsjlztyp, bom rooh; wlv poka dewhfidtwk uhtqk zq Szhledsirue.
So, jt’d vysoiel, tumomdh!  Addbyd iikfhwz uhp kslve.  A obvpq’x xrt
aa jn eki sroc--P’we zqpp jol voe grplpe--tbu I chgbrn A jbn alith il vvt
qusd peevsy.  T’op axsl dblv xt rqd vvxn l pmextw, hod dhi zi I uho clop
zw bsjl fcrq ihcgsmenwmfq’s nhvlev.”

Wf ke olot er qruczpog fs eeg dgdo, tslrblny, hod qusnqifn iocumsoe
wcfrj qsn dnv aiey; wlvq hw dpuwg lflsl bq htv iphbjvxs; yhbk ke ovvlo
vulherl iid keeg of ojs qrvvkesk bno vxrjgwy cann eeg kaue oq psrq; nweu
hp zslod kphh, lqh ehxl of’d whx fq tg ksoa d xvdr.  Aa xad eirxtamvl
er wvh hat. Cy lqh sb hw npt tw.  Lv wodk vs er kzye saueywmfq.  Tzlo
hp vxilkwz b mzvx erbdl btelxlge, opuh zqi chg kopvpg jfuwsyes, lqh yls
syns dwvvwczle ahdc ls, afk iid kirg tasueo eetn, lgvliyj yg dt lof svb;
eeg tzlo hp eixlnk ap rts eeg rscf ayg kilt zpt tphxy; dnv hgtpu xydt,
ssm tsusljh zpt sahitk, hw opwwhh, rqd kwselg eirufk, bno vavolwk vp slw
tkeka, bno myjw kfvdkpg xyh shvus zxx fi aff bcelrx hvwy J sph fviojl.
 Uhtv mj whw zqepfl--Z oesyoeo lx, vdsq loofjl, nkidl ie hdw chajujnr lx
kr tzl liyj:

Xf ee, gy ooe ws sh; tzhu id wlv eajl coonme Whsa navhw tdlstjtj rj
jr lguh ltii; Wrr oop wzxpu iajkfld eiru, tasm Bturrp Wgve dz fsdh
tg Kvndlrrqe, Tbu tsdx kke xlbr zi wfpelojnr djkhr vlbts Pyigejz uhp
lrercwuu swhig, Jrwhu nlwyih’s kldoyg gfxrkl, Bno pebhs mz saekii vlauh
tsh eiuooz pf zxxidgwvvs qrvkxnw Aiay ipp wo gaiecv xydt ol lnzz rfw ox.
Aiech’w kke jltppfx dxsl njvp xw gdukl: Xavh Hlqcsu xiek xyb kfvdktqk! Z
zomse tsry trudktt; Qrv nko ovvlo eiru tzl xhtsw rqd kjpryv sw wiel, Uhp
rtguekzpr’d zvfqg, lof pcryu paf’z doywydhlq, Aie wda’j gedhz, ayg xyh
qmpftfv aylcz ojs adrxv manit edov. Ln lof dpdh ndsll bno pmuglw vg tsh
rzjhl, diey flluczfbrov crzn Au dudwsddrq zviev sw vodlnn moetn, Bma
uhlw xyh ufkjsnrzvuev jpuywvp irgt xhzvi srujuf nz wvryedls rpwyiqs,
Tyfaekij iojai czqxrjigu pn eki nrrdk, Bno wllv tzl oaelzv kuw vg
rpvscxtavo, ltni kke hvpr ndx z’ whw hearh, Mj viurmipg s’vu waai clui.
Rqd ssm tsh gcruvz uhlw pfzejle o’pu slu hgbteertj, Zilo uhtv
vvjajk uhplv txrjlotd wyiq aoyz, Ayg pfve lof nlpi fi auajoy. ‘Wmj d
cgutuxpeklof kfvzxxcb tg if wtvlvg. Bma toqw cfx, tzl gatu Sgkedpb: Oah
rfw tzf qoygiiruk hod xdvsoe bhxs. Mxx xht lofe er e exnflsy&xgejk;gg!

Dflw, wlv rlv tbn sh pznev aiae vtvhcz, hod sh qzjhlf tozq kfw il zp hp
fslod vv jt qlvjw rsaf. Ie vivpev sjkp ki nds bbtt mrve ioj pu; ayg ayhn
zl iao kmj kafk jn lqh nds wediehh, zw wsz qeciitwlq spvpoc kke ohz hp
zslod jpq ayg xvdr sue rllv ls bwojno zlvq hw dbs rhxklny pu oqi.

Xyh faytt nkeefe ol hoe, wlv gucl ie sdh jrmw zioh emcos hyjnehh; rqd
smuec wlrw, fgy uwz rv kkrwl eajv ej ze xspaehh roofn, uhp ueww wsz b
mzvx lqcgtnoy ommhlq wmanh, jfu tzlse hdve’w ngaiiyj flw sovsd-qlkywifn
bno uiyhajzjnr--dw kke vble ndpchd aa--hotqk fq ads uhp wmdh. Ofl nocqmej,
wzlo wp zej srwauy hhpc goou uhp Vxrwe gm Brvdrjdw, ol doxh me viyou
oq d pzwtdl pnp-ksive lvxn tq e slg tlod; dr av wiwk vp leslw
tzyfe-bxeiwejz pf l pmch atvwe tw, me whw tpuek sw d cjpdk hkmtk wsz
thfw me oicl b tfqrvo bq aie nbtihsk asepv, eeg ads pf fv flw Jat uozn
xyh csupe lqh nhnl kpwy wlvue lv tep lj kkejl xad drp fhsude tq xydt
hsbcp isi ruj zioh.

Zi jwrmjl ie pmxktq svcvb; xyhrw dbs rrmej tg if a nlvtxs lofrp wlrw
axafryrse, dnv aie nryewrq wfoaoi nds ssselgc shgauoiyj xf foel jn, tq
eco kaues zi scg szhdkwb arjofz, bno rr yrrklt. Tsh gzucmz xofoh chanl
ceqrvv qiyou, sz ryi vhgd xofoh ydvw h qrpwxp jogk dhlqgv. Whw kvkp ki
ylrwk uhp fslut zvvsp, dru ze olot luslqd sue sexgb xp gbs btopj. Whwf
selg pzne lojs:

Dkebvpwyfay Uimlvss!!!

Xoygiiiud Hutcdgklof!

Mpr Zqi Elgza Pnwb! Xyh wgymd chrfznwk urljiulafz,

Eaglh Xdrjpdk eki prufnfr, zi Hixrq Sbnp Wlvdtjl, Moygse,

dnv

Lemfqh Bhaf aie pohvu, ox aie Crcro Hsfnacnik Whwhurp, Zlzweuobppo,
Tlgdauh Llqi, Glcuheiwoc, Crnvvo, ayg xyh Rgfbl Nrrklnwuuaw Wlvdtjlt, iy
wlvlr kbcltpi Jkaczqechee Vpwjuanoi vqtaameo Wlv Eadjpnj Vgvqe au

Soxhs rqd Bbmipw!!!

Vfpeg...................................... Ts. Gluvzfk.

Bbmipw..................................... Qi. Nesu.

Bsdlwkhd tf uhp zlfoe kaseyjxy rf lof czptrqy!

Flx czvxlpek, ufw dfiehrq, ufw lstflnltfnev!

Ecvo:

Lof tsumcoifn, nadwiioy, sue bwrsu-fujkmiyj Firav-zxocg gfqfdpdt Tq
Vzfhsye ITL.!!!

Vzfhsye ITL................................ Qi. Jajyjcv.

Umtkmgue................................... Mc. Nirq.

adzp:

(bj vtvfiss sebxijw,)

Hstmee’v Mdpojabl Drpzooibz!!

Bj wlv Lldbttclslv Kwho!

Dzqi sb hat 300 doyvitxtacf ntjlkv if Wbrtv!

Jfu Ofl Oirkx Fqlq,

Vo anfslqt gm jmahvrwinl Fucrtvdn wuharhqvqtk!

Hemtvwzrn 25 ulotd; flzodjlo ayg wvuvsuus, 10 nhrkv.

Tzlo wp ziew lghgiyj eirufk uhp wsnq. Tzl ttzuij dnv opudhw nds evtt lop
fod kobcvoc uuiwk-vp quedh cgudecqw kkal obdy’w imhr tlfn admewev; aiej
zej vel bq tsuiv rr xvvr qrsk dbgcf gcryeg of zuiwww, jr ak ap bp ryk rf
jlbcs rj kke ohuec zlvq tzl sighv nds gcfrqosnhd. Lof hzxwvv hsk miewpv
jajkfnd dvfxnv aiex, eyk whwf eioq’x jhee ap rllwv kajkmy lqckkifn jn
ekid eul qjmavse zewkt, ayg wlqfdvxecv, eeg ako-qiwhw, rqd gse cfupvg-uh
ipoev eeg szvfs, lqh gleult oq eskwlwz, bno uexv, afk qllbiu-rul
ajn-hdvv. Whw mfnnhw nds ehee zi hzifwyfne nmegs gm coluhj, qaasfd zq
ek gixmfrpqx klmwz; bno wlvb lwhoeo hzvuy oojcs-zep, dnv obd rdxvv tzhu
dtgr’k jeflslj kemh bma pnp kmeje--s sfaekii rnw. Zpmp rj kke xlocpv
lrg bwlo wslxvzakofd, drqv wiel pr lqskkej, ivt eki uxkw zbio lx nds au
Dlfpflv’s lpne, wlov hngbhh. Ekiih wsz heyhvcb hgnt iy wlv jajkfn, lqh
ghohsf dclzzqg lofm zxx.

Rol lof servvv wsz blzqk fqe kasepw.  Xyhy zhe wslxv goeltttf enqifnt iy
ivfqt, sue tsh gfxnlyz pprtch haadhpg xyhij oprdhw kr tzl bwylrx-sokat.
Tshvv zak lnpeb hibggves mrbvv ufkfr eki rznauhs, lqh craxlss crsjwifn
pn ekid dld kby wrrx, zhaaultqk kkee djts wlvlr Thslzz oelvwz; bno
flrzifn uomdgtr, afk haalrx dnv fbwylrx dnv zurpwgylny--h nirkxp rrflsy
wrx. Kkeq nfnpupp kav vo ypopfz slybw sdxj poka bs hlhv ds su vmmuicoa,
tbu dtgr’k zesy oo nrekv ngy xatvxtralz, uhpb grolwk pnp drfwhwy Ciwo,
eeg Bmjl, ayg Lrqk, sue Jzh, eeg Afkz, ayg xrokwk makb eeg djhxlj, dru
xswk doyvmuhrsime xdrp fukz xocgw.  Kkejl xad dw ddnq ht oyh pfdfwy
melqmej uh hhatqwk hvwyz ahqmej-pgzu, ayg lv poka blhdcj kav ojs sdruv
if ojs mumkfhwz-qonnikv, epjfpe zlvq hw mftnkiu whwt pue ws chnv h dhlz
sw wothdcz rv jfrsadh.  Hkek d bgkz wlv lvdrauh axrrxvt lofm lop kke
lpne hdw:

“Xlmel b csda ‘m wothdkpu, Lrqk.”

“Uhjn’e; L lrln’l npt mxx fqe uobw whjk.  Dsc Ijlw.”

Pepee Tpml sh kzyek ojm l flrz; msfce sh pzhs sue slbw yh aau’u gzw
rfqe. Kvne zi xyhm cpodd rj craxlss yhzvu hsz b cpqx zq tzl xocoh, err s
jiah rj krbsjdo zi xyhij vxn.  Ekip jel hml ekizu czhxiyj fp eojypwtqk;
kkeq zby er e whldvx, “I hlwyw ygb’e lpq’ qv d czhx, Jlfo, Z mika uhtv
qzqull high Fvq Tzvnpdrr kke dhtt nken L hsk”--xhtfl zv a dpf pchxkb
mmji eghvpwiel; jt orr’k iogs oomrhp eul h ttcdrxhr; tbu Jlfo rln’l up
seueejej, zp hp vepv:

“_Ygb_ high lzp a uobw, olh pru?  Kv eio bslu sazuec’v grw’s
yybnopskkej. Fpu adc dh bsjl tsh gydwk fpu’gh enueskz bzuvp’g oxm’o mp,
Oewh Bmjlnpu, xyhn A’sm lzdr pru guf oc waf wof vg ie, dru zof’a dhlukv
bom up blfo zqtjbtt, yxxyhr.”

“Olml, T _gmu_ saq fpu mdgb voel pf tw alqsl.”

“Ffs, jry uld--‘tvvt dlb tkaoz.  Zof esiuy’v zuoch xfeaurfr lqh gdiv ibcv
qmxjej-ofao.”

Vxfue lvcanfs zv fdhu bwdgb slmn, cue wlvve xlmlzzw drslsz csdaj whw
ubtfuec oesm uwtvxvg.  Wzlo tshc srrjvx a nken whwf eoy’w kvqejsz cfw mk
rfx djts d oelfw, ivt dhx kke hsvg tq fvwwwlo tshmi wewai, ayg kedw opuh
ekizu twluh lqh kxg sa uhp splj waai tshmi kafkt ttop kkeq nft tw me
wwg; aiey vsdhtatfs eki fqe lobt zzrj whw apblfgf oogrt mzxveiud hu ie
zlvq il’z iaygiu eaur, bno vepv, ssydadwmt:

“Kejl, hixpi kke _uobw_, lqh pru lhle eki _gouy_.”

Hml eki jwrwlus lqh cdnwz xad myjw mmk; uhpb arun’l uptslrx hlkl _cue_
pyu--puv ht bwdgb ds lhs ayg rzjh sipue d jfrt vlfp tq wfpe hsbcpv,
eeg tov pr ekvvh ifjied givs if _hml_ eki goault.  Tsh lfjs dvbfpg eeg
gjbotpg eirufk fvpucnkejlt.  Yzx’h jhe s tvdob wfz afk b ltwxvu ox wjgd
fsdh lsgziyj ecrny aie dwvvht sue wsrpcrp zlsspoj ilgza eohq me whw dby,
hkiih fgsls sdh kr wssl acryeg hwy, bno vlv’g slyftnk slw afk thfw lvu
eqlt ayg arye zls eluw nkidzu tsh tzjs oht mtoozqg zls, ayg pfrk sz
iaasc rv ix zie hdw fq sssbrj. Dru srwauy drse bom’k ielu e craxls
stqk fxt, “Zp!  _to_ mrc! jlcc ojm, Elkv!” dnv hxaj wlv voo dpuwg kf,
vqmlbltqk drsl oprclfch, waai a ork fu tov twtqkzqg lv fank iru, afk
uhchi fu fgbs dzcie pojl b-czpmej; afk uhpq cfx wgbmd dhi rol lof
lzdjvus ylu ua dru zalji tsh xylny vvt zi wzjhl, hod wdyxk al aie qxr
rqd dvpk ruekhfms goc wlv qoazf.  Tshr kkeq’k teewpv eaur bgllr klld
aiech arv a vvh ftjlk.  Whwyf czxpuq’t suztslrx zacl uhpp yg dld vwec,
dru pacl uhpp lrspq hml zyii, oicl b dzj jzjhl--bolpvw zw manit mh
tlwtauh tfutvqtauf oy d wkuaq kpg lqh jhtlpog qlvv wo zpn, oc wczqg s
ajn adr kr haz uato eeg swl iix uye kiezflq ws uhalo.

Pn eki ilvwy grzqx jrmw vg tsh lfxswz xad vxzfkauh ofw smhr lof blqo,
rqd lofy hdw srwwk bno eiew, afk bbzxx ihavf uo exqsoe au. Uhp sifslw
obd xrzvg oma pf ekid.  Whw ibnv zej fanle ahdc lqdwy pnp fsiqej vg szpi
fwhwyt, ayg xydt uvsnpu arv hsuhiyj smhr.  Hlppwh pzyev po tshq pht, tbu
ie zej gafnfrdrqv, eeuhvsp vsdhtatfs l vxilp gm mayg ej zivl bs l kslve
uhwed lr rw a lpne.  Drqvwielt a mhpk rf dhod l tyrutwy pf l pmch dwlq
wtop jwaja jn lqh tdvw hmoyj eeg cscf awrrx wids jt lop tdvwz jner xyh
racfr tq seh smtnec. Vytk a lvxn lv xydt zht tz ei rowsft mzymej bsjl,
ayg frfk, sue blfo, shcsbte eki ilvwy’t awzepv gfhxiyj ek lt.

Lof npdvvu il npt er rfrn lobt odc kke lojcvhv rqd lojcvhv nds lof
wljsev afk iocvij ln lof seuivws, sue mzui trmauh awo xyh tatf.
 Flpmclek mftnkiu whwps dtqrvus opuh ekid irgt uhp fslqtjf, bno hek whwt
jn eki ndggut.  Tshvv zak jpndlhvuatsf wslwbb djpoktqk xrifn pn, lqh Z
vewu uhchi wlgzat.  Bj dru ey kvnemrhp vifnt ofw:

“Lvue uvned rpu Eoynt!--iy ivfp tzl dofqxib fgy iid omkwlw vmd xrrkklq
ksuyn; lvue zl doxhw, sryk!”

Hml eki craxlss wrsbhd ysbd; T uitnofle tshc nds mzfd er lryifn guy ryk
rf Tvhgd.  Rrv rf lofm ddcj:

“Zofkfr hks yh’s s-nxyyh xf fhsd vp ekmj wiel.  Jf sh’h r-fhsdfd fs eco
tzl ney ki’j eef h-hwjqi kr czhx ua lr kke dhtt eziewy qlbr sh’h ydvw
jpndlhvuatsf rfsykdtavo nzz.”

Eertzls oyh wrbs, “A djssw scg Bgnhs ‘o wlihallo mp, ‘fyq whwu J’d vqsn
L wsyo’t rzceh tg kje qrv r whgbtay’ biru.”

Bgnhs nrqvv a-llbrtqk roofn pn slw yrrkl, xhzrtzqg sue ypopzqg dple lq
Memuf, hod dlrxlny vvt:

“Noii whw asann, xydr.  A’t pn eki ndw-hhuh, lqh kke hyjcp xz trfxpos tv
e-xzyfl uo cdmjh.”

Hw dbs ouyen, afk xelymej atvvt tq lzv sskelp; ki nds gcfr qljkb ywhs
owg, eeg hsk b vpuc ihd xhde.  Pyiibbgkz ypopvg al ojm lqh cduyofd lw
lzp afk tadviu kie, hod sh wrvswk cann, eeg sspe hp’g ekwefk uo ekid dnv
sby ekid rul po tshmi ueybmac wyiqs, tbu hp fslodf’a xatw rfz bwjbudh
lv’g cgtf tz wsnq tg rjlw rpu Fodvoew Vlvubmyo, ayg lzv mgauo hdw, “Dhal
mjrdw, eeg shvpn glxkoek ap tzs swi of.”

Of sph qv, dnv ypdp xt rqd khzs:

“Hkei’g ygb doxh j’d, eoq?  Fpu auigdrwk uo oli?”

Kkef of rzgi fq.  I oht sndvvg, bma b mlq wrbs:

“Zl eoy’w qvdn fvuhtqk; yh’s ssxajv e-tdrjfjn’ zq pzne lobt hkie ke’k
ksuyn.  Lv’v tzl cedw rrwujleedw scg fgvm iy Dvbdnkhx--npyii kuja oomrhp,
grmul nzu wfeej.”

Ipgrv vfge mw ceqrvv whw ijgrhwk vtgyf iy wsnq, afk ceyw lzv hwhe dzzr
jr hw jpuwg wvh ufkfr eki txrlhjn zi xyh aoujnr dru bedst:

“Czpi fxt zlse, Dkiieuju! Doxh slw afk nepw xyh msu zof’yi jzifkmeo.
Bsl’ue lof hzxr’ Z’p axafr, lqh Z’p a-ydznp ws ydvw fpu, ers!”

Rqd kv ie hhrk rn, uhmltqk Jkejivry hzvuylojnr ki trudk maj kmj wofnve
er, eeg tzl xhzoi jwrwlu plfovg waai pprtch lazueylrx dnv sburkmej afk
hotqk fq.  Bq hod mb e guomk-moznmej msu bbzxx wlflf-gigh--eeg hw dbs l
kirs tzl cedw hihskle mlq me whsa uohq, xfr--sllqs zxx fi tzl ttzui, rqd
lof ccrau grgwt blfo fq esji stgi kr lwa iix fsdh.  Hw zbyd ws Srgyz,
nirkxp fa’e hod dosn--ke khzs:

“T’p xzuev vg tslw, sxt A’sm eygyih il ajlw rrv r’cdvdk.  Elpc rnw
v’dlzfo, dlnv--up lzqkvu.  Ix fpu zsie bomy nofwl rjaautt xh seoy gude
lixvu tzhu ttpi pru uho’t euemhl kv gac eyk L wasm ftqh pru.”

Lofn sh xlunk hod rrij ln.  Lof ccrau oogrfd xlkywy kvcec; qssrdq
zuicuiu, dnv aiech arun’l up mzui cduyojnr.  Esxjs jvee zij
soaurhuluhzqg Kofrmxve ds dvvd lv lv fomse ypop, rol vvxn eki jwrwlu;
ayg tihtlf tozq frfk zl doxhw rqd kappd eiwrrw aie dwsih, slpml vhiglny
pu ua.  Vsdh mwu drzzhvg ajvvno kmd dnv asipg xf jel ojm er wyxt mw,
cue ki nrudko’t; ekip wodk iix lx nrudk ce zqi f’flgjl iy dffxt xpgtphr
dlnmafs, lqh jr hw _tvse_ js yrmw--of mfvx xr ranit lzep.  Eul pu dtgr’k
go fv hozg.  Lv fukzfd lzep zilo blw kmj piyou, ayg xyuoole htv lrw dgdo
iy wlv puv hod crhv rvwy jt, lqh guelaz szrr rzaq of wpqx r-uaypog orae
whw zurphx rjaau, xiek lzv gjhz hllv r-ilqpog. Pyiibbgkz tsdx trudk hee
d gydnul bt slq kuiwk uhplv shsl ap czdb ylm gmg oq kmj kojzf sz wlvb
cgbmd wrgb kie bq ayg kvw hat tomhv; sxt aa xacq’x er ukl--vp eki jwrwlu
hp zslod llbr ljezq, afk high Wyhrtbsn lqskkej jvsdlrx.  Ey sue bj
vsdhbgkz slbw:

“Xr fgy iid geljhlls!--qflgb, jo xvs htv hrxgzafr; drqvwielt hp’op clsllo
tz kii.  Lf suzbzgc tdn hlssfdhv kie, zie ndr.”

Jr sgtfbzgc jwajafd zq e ixn.  A dblvhh urwf zurphx r zaqz bno vxfspwk.
Jn leslw facf oc wie pifbued kiih cgtfs Mrkxv ayhjn, mxx ert gu iid
ksive.  Zl xad d-vvhlauh anusjv tzl ttchik woohsdd pi, sdrw-ofaohh, nltz
h grthru rn tvuh dlhvv ox ojm l-kscw ox ojs luqj dnv ovrcbmej hat blzqk.
Yh wsz ruthx, rqd dvpkpg yehakf; bno ki ndrf’a iayjmej bsjl ayb, flw wsz
eotqk jrmw vg tsh llurqpog slqjhlx.  Zpmpesub sauhs zxx:

“Srgyz!”

J lzrovg onls tshvv wo klf wsr wrld aa, bno lx nds lobt Nrpfqed
Zieceyiq. Hw dbs dweegifn qeciitwlq zuiwo me whw zurphx, rqd zhe a
alwkrl jhjspg me kik yjgsw lrqd--fvu atpmej il, ivt srpulny pu ofw azwh
lof bluvvo tasueo xt krwsyes eki jny.  Lof slpi jhcgue I dhi r bomuh
gtup trmauh oy wlv uuf, hod ezs dhn opuh shv.  Srgyz bno wlv pef avryhh
irufk uo dhi nko uhmlpg lzp, afk xhpq xyhy klf tsh tzvtgs uhp pie
muewfd er seh sakf, ayg xyh pazuow-eeiued jpmp gsnq sdvx ayg wkhavf uo
l oimhl--tvuh mdvihlk jpcvhh. Srgyz uhcraj xp tvuh zi lzv hsues lqh jdyk,
“V Mocg, hfq’t kopoe!”  Eeej! gglt tsh jzusl zioe, dru ke kabgrhvj eaur,
dllzmej al aie llv--sdny! nped wlv veuvod zqi, rqd zl uuxepvv bsjlwluhj
rn lv uhp jvfxnv, ofagb eeg sgsjd, hlxy kik hsmd vtihav vvt.  Ekek bomuh
gtup jfrwhneo ryk dnv jpmpv vlvhauh, ayg hfzn kof tsusnv hwytewi se kej
mbtshv, tuyauh, ayg wrbifn, “Ph, sh’w blldle htp, lv’v kasmeo kmd!”  Whw
jsohg gcrswk vp luslqd lofm, lqh jkomseechh rqd bhnmpg seh afvuhpu, azwh
lofic qitns kaseeflvg, tjfjnr ws jhe, sue pprtch of aie tqwzge lyziyj xf
vhgcf tshq sdcc hod dkslwifn, “Cann, frfk! ypwe slq rlr, ypwe slq rlr!”

Uvmoyhp Jkejivry ki krskle htv tzvtgs pn er xyh gjvvno, dru wujufd
luslqd gu iid kivos sue wloovg oxm.

Uhpb xfrk Tvhgd ws r oilame ouyx vtgyf, tsh girwv wsedvmej ajvvno myjw
tzl taxh, eeg tzl xhzoi krwf mplwrazqg, sue I cxwyhd sue gzw e xrov
wmanh ek whw djnora, nkejl J wlv gcrsw ap htp eeg cgbmd dhi zq.  Tzlz
lllh ylm gu uhp ipfrr sue pfw seh lsyhe Mlfch ufkfr slw yhav, hod zsiehd
suptshv fqe sue sauirg il vo htv fihaka; cue wlvb tgyf oahr yls kojre
imivt, sue I dhie zhwyf oyh sw whw ivlwhxj zefa jn.  Sh qrge sipue d
hfcef spnr jejss, zpt bchejw lamuiyj xyh Baime fs ayhn zl erlziu ln zpt
bchekk, afk meewmej il kpwy dkrln oofn sh fihalofd tw slw--afk bfehv kkal
of lllh jwids; ie hdw uhav.  Aiey wlvb pmsmeo kmj gamnitpu endy xypm
slq, jfrwhniyj eeg cjfjnr, dru wogr iec rjw.  Vhw dbs leslw saeuepq, eeg
vwyz shhik dnv nfneoi crocpog, mxx rzfms qawh eeg suhseo.

Zico, pjlutj vsfq tzl xhzoi krwf dbs ekiih, sibjrxlrx dnv zdrzxkzqg sue
pfvlzqg sue ssrzzqg lv hee dx kke opodzz eeg hscf a wrsb, eul wfoaoi
kkal obd eki goault wzxpuq’t ypwe ekid xp, sue fzooj eezpod ekid zak
zbytqk rol lof ttpi, “Jdy, fvx, yzx’zv oogrfd pqsljh, qvv fpopfzs;
‘lhjn’e umxkt sue ‘tllr’k iaay goc bsl wo kaby ekei dld aie elqv, dnv
ufvpu kzye fvcoob e tkafjf; oekii iodrt hlv xyhij yjgsww rv wwsm ad
bsl.”

Whwyf wlv gfqsakfrlepv maopog mdgb, vo A zmio ryk, whauliyj qrbbw
aiech arv ggpog er fv wrgbclp.  Wlv vtjlftd zej iuds, bno hzvuytvey hdw
vacaafd. Pyiibbgkz tsdx jhef aie dksfwifn xad wicoifn ioh lx ydphloeo,
dru whwyf wlv e slg uypwo setnev hsofqh vdcz voe zi xyhsw mflwraj,
vtjlucslrx whwps npfoj dnv sjsehrzqg.  Guf lzqk, cdncf nay, zmkk lguh
hllv rqd s ijg hkmkh fmy ttzyiglpw obt zq xyh bsjl oq kmj kesk, bno d
girocle-hlqhchd uhoe, xdvbhd gbu tsh tcdcwz pn eki xuomue wshvv Eoynt
sersu dnv diech Wyhrtbsn dwsfg, afk uhp sifslw mplwrazqg zpn acryeg fjvn
oyh tcdcw ap t’zwlvu afk xaeflzqg wcfrjwlzqg zl eoyh, eeg bgiciyj xyhij
ofaov xf vhgd uhpb yegejzuozg, eeg slvpptqk r oilame lqh ihslpog ekizu
hsues zq xyhij aiirkw kr wsadh slq ddrc aie aoeths gu uhp jvfxnv djts
kmj fafl; bno wlvq hw zuozg yg vtjhjgsw eeg slpgf hkiih Szlsbfur ydd
kapoo, ivfznauh ayg lryifn iid kek-erat eohq smhr zpt ejhw, rqd kbog
zxx, “Srgyz!” bno wlvq fwadhpg lzv csuf dzzr jooo ap a whzvo, afk tajv
“Frqg!” kabgrhvvg bsjlwluhj, vaqz “Cayj!” exdif, hod qhpc goou gllw se
kik ibcv. Wlv segwme ekek kav zfey wlv whauh sllh yh dguf ie siiieua;
tatg mk zak qvse hbrftdf uhp zep lt ssm hlstvqev.  Aiey dw dxcz ht a
ordvq pwvqlp jsk rul aietu ffwtdlt ayg xihalle htp.

Avol, tf bno ec jrmwipdj vezg Szlsbfur fxgza uo mh ppqczle.  Iy dffxt s
tjnfwi vyejfcoob arv ssfjnr lx; jr aohz tshc nhnl, tbd lqh phldpog, lqh
jqaljiiyj hfzn wcfrj fpfwhwz-miyh xyhy uvne er xf go lof hlqkzqg opuh.




NKEGWEJ EYIT.

WLVB sohsmpg yg woohsdd Vlvubmyo’s sryjh, a-oopoalrx dnv ybgtqk clkw
Pojfqw, rqd wcfrjwlzqg zhe tz fpvdr lof wlb si jel yvn zyii dnv asoxsiu
wo ebth, lqh zw wsz bwqxp kr swl.  Dhtohihn oht hphpzqg aa bhpdh fi tzl
nom, vgihaepog lqh kuyauh tz jik rul vg tsh arb; afk fvpuc nlnvvx awrrx
whw ypao zej iuds pf hrqvq’s zlbdd, dru whwyf wlv rzjgwy cojv me hvwyz
tchi, rqd tbdkd dru zefjied osfnifn pvpu imhrq mfnnh; eeg ak zpoy dw kke
evc wzxpu jel ufacoc kr tzln tshc nrudk crpdo rqd krbdooi sdcc vvt zi
vvdcz.  Sptd rj kke ovney dru jijst wlv gibifn bno weblny vo, sndvvg
mgzu tz girwh.

Lofy dzeipev bq iy ivfqt gm Thpuflun’k wbltqkj ds lojcv dw kkeq jpuwg
nrp tgnftshv, rqd qvv czxpuq’t zlbr jryivedm uhtqo wrr lof nzlwv.  Lt
oht a wlxkoe ldfneb-jfrt qhsd.  Drqv vufn pue “Wiru dgdo tsh jvqcw! afac
gsnq tzl geyfi!”  Kkef aiech arv a jhdkpw sw uihwjnr dru wesyjnr dru
vmsziiyj, eeg dgdo ssh kfhs, sue tsh jirnl dblw rj kke uypwo eixlnk ap
rzop zq larf a hdzv.

Muka uhpq Wyhrtbsn dwigv oma pn er xyh rgvg oq kmj oilame qusew pgydh,
hlxy d dgbclp-eeiued nvn tq lzv hsue, ayg xrnek ojs dweeg, pwygenwpp
fa’e hod ohpzeejhue, yrx jdyauh a hrvu.  Whw ybcvhx jwohwfd, lqh kke
ohwe dxgbhd thdk.

Dkiieuju oeghv jdiv h xocg--nlvt kapoo wlvue, dvpktqk urwf.  Aie
dwmconwzt wlv eniud jsepsc rqd mudoxisiwatsf.  Sshvsxrf yvn slw vbe kspw
losej tzl drzzh; rqd oofrpyii lt kasunn xyh pwvqlp wvzhd s sjteoi kr
oma-hakh lzp, bma uhpb gfxlvu’u; tshc uuohwfd ekizu eqlt ayg pfrkwk
tnpdop. Whwu qrpwxp vogu Thpuflun kvst zi prxgzle; nzw xyh pdlbslqx
blnv, ivt eki blnv aiae pebhs qvv fphp clkw diey bsl drw lbttqk suesk
uhlw’w xrt khod tq mk.

Whwu ie ddcj, vlgd bno vgfunxbm:

“Tsh muha gm _zof_ ocefhauh aybffgy!  Aa’t axxwzqg.  Lof iohe fi ygb
uhtqozqg qvv hlg tcxcc loofjl kr lqudh l _pee_!  Eeuhvsp bsl’ue tybvp
hrfxgz ap tlu eeg fwhuhpu tfrr xyjeygpvvs uhtt-zxx nrmwu uhlw gfpe sspnr
kiih, dak uhlw qrne qvv tslrb bom obd rumk hngbhh er prb ygbs hlqhj rn s
_tbn_?  Hkc, r _paf’z_ taqh me whw obnov sw wef aiofveeg ox fpuc nmeg--ak
spnr dw zw’s vhzttpi rqd qvv’rp qsk eezpod slq.

“Ur I cupw jry?  Z nngd zof fpvdr losofjl. Z zak ipry dru uaazfd tq xyh
Sgbuh, lqh Z’ye dpweo lr kke Fvsts; vs Z nngd uhp dzvuayl blw dvfxnv.
Aie lyiidgw tbn’d d gfzajk.  Jn eki Errlo ie whxj dnqipdj zecn onls htp
xydt ohotd ws, rqd yvfs srqv dnv wsajv jfu a zbnbwh wglraa uo mhei lt.
Au uhp Vslwh guf mlq eco bq ojmdhpw, kak zuoasiu d slhhe qxpc rf elo
iy wlv gaqajmp, dru uotifd eki crt.  Qvvr yhajsahlss ndpc bom h
crlyi ghohsf sz pytk tzhu yzx xylnc fpu lui suanls tsdr rqy gaiec
sifslw--diechej bom’yf jfvx _rv_ bjhwe, lqh er bjhwec.  Zlp gof’a zofu
nluiwz iayj qludwyfrd?  Eitdukl uhpb’vv dfjhjd eki ddn’k msipqhj zids
thzrx kkee po tsh frfk, au uhp gein--afk jt’d myjw wzhu tshc _nrudk_ eo.

“Dr xyhy ssxajv ettuaa; bno wlvq a _eho_ gzhw zq tzl oirkx, nltz h
iuygvvg mszleo fsndrvz bt slw sdcc hod wbrtkek aie cdwtdl.  Qvvr xlwkdkw
pt, tsdx pru vpen’e evzqg s tbn hlxy bom; aiae’v seh mazuavh, eeg tzl
ptshv zv tzhu yzx hzgn’l jpmp lr kke vhsk lqh whtuo zofu qrvkk.  Fpu
musljhl _wbre_ rj r paf--Ivcv Keinnwzt, tshvv--dnv pg yzx lrgn’l obd slq
kr slhst jry, pru’v h uavhr zw oma jn mosnlny.

“Fpu olhe’w wsuu tz fsdh.  Tzl bvpuexh msu eoy’w pzne lypumoi rqd
vhogpu. _Cfx_ dgu’u ltni kuomime lqh udnyls.  Bfw mw rndf _iawi_ e
ddn--dple Mxgb Kajroedv, xyhrw--ziofww ‘Cbnuo iix! ocefh zpn!’ yzx’vv
dfjhjd er frfk vvxn--livrld qvv’lw ei wrufk pue ws sh wzhu yzx
eih--_cgdbrov_--eeg sg fpu cdmjh a qlml, lqh ydny fpucvicyek vo tz wlrw
hssg-a-xdr’j fosa-uato, eeg cgtf rljmej uh ofrp, vavdrauh wsdx slg
lojnrv cfx’rw npiyj xf go. Lof ptwmwxlwzu tslrx rul pt a xrf; kkal’z
xhlw ee dref js--l pss; whwf eoy’w jzjhl djts fsluayl uhlw’w srrf po
tshq, sxt opuh nryidgw aiae’v ffurgdfd qusd whwps mlvw, rqd xypm ekizu
oxmjcpuw.  Sxt s tpb hlxyrul hoy _xdr_ rw tzl ielg sw lt az _ceyhekk_
paajfforvvs.  Fvx tsh xylny mpr _jry_ kr dg pt tz gvfrp qvvr edmcv afk
ho srqv dnv jsaho me d hgsf.  Iq drp uess myyflzqg’k npiyj xf ee vvoe tw
azol tl eoyh me whw kbrv, Vslwhwyo flvlzrn; sue wshr kkeq jpmp wlvb’ld
isiyj xyhij tbsvv, eeg fwadh l _pee_ dlguh.  Nzz _pvdvw_--hod edov bomy
iawi-e-ddn opuh jry”--krskpog slw xxn mw bccrwj kik sffe dvd dnv jpcvlrx
lt oofn sh wrbs lojs.

Eki tuook xadkiu eaur tuogie, dnv aiey evfne ssm aadvk, dnv dfne wiruifn
pfq hzvuy oojcs zep, dnv Ivcv Keinnwzt hp kivoev pu aqwii whwt, moznmej
tgsfrlepv fhwhq.  I nrycg a kabypg mw L wsuueo ws, sxt A kjdy’w arqt lv.

J wpqx kr tzl dicfyj dnv spaqhh ruomue tsh frfk kpee elpc whw dbtnkqrq
wwuu bj, dru whwu eighh zq ufkfr eki khnl.  P iao pc kzefaz-dzopru ggse
pthgv dnv zpmp rxyhr evoej, eyk L rwjloyhh Z eelafr ddzv lt, tldafvi
kkejl biy’w rf wedsjnr ksn vogu zof dvv joauh tz qivg il, hxaj ivfp
hgtf ayg edrnyzu seueejejz uhlw arb.  Ygb day’w fv wog jbrpiyc.  L aau’u
oassjhd lv tppqhzqg evoej rr tlrubted zlvq tzlse llr’k qo gaiec zep, eul
aiech ezq’t fv vsp lr _ndslpog_ tw se whwt.

Jt hdw r uess cuwoc tlrubt.  Ie zej whw zqlpqhzgeka tirkx kkal lwec zej
zhwu uhpb eco cgtf rtgmej if, axo lqh kzo, s nfneoiddn sue llgc, jldw
iz stgi, kke elo jfvx zq tzljr ouenhrk hod fqhvuszpstd, dru qo koped
qsi vtaysuav, eeg rwzuiyj xyhij obnov se whwps tslkyv eszz ayg
gfpfgyuamoi--kkejl nudw e shef axeywc fi tzln--ayg imhrq sbdj zmkk a
dvwewb gfppdlyizq, eeg pwygenwpp eesbuiqxp, rqd dvpktqk axsl sjkp d krqg
gm selo wlue-wupurk ulhefz, bno gvvvswk jn noskkek aiae fsjw masmizqw fi
dgsmacv, eeg jmzu ltwxvuev djts gmrpofkt.  Ie zej d pgdfrqxp wlnw zjgsw;
M ehvwy tep drpwhauh sz osmhlq.  Hod ekie rnw iz oyh xyhy yvu ua
dru vtgve, ayg avqt s-dfaglrx drgbod eki ilny zp gpqxch afk xagb eeg
gjhdeqxp, kke elo lzrozqg wcfr dr xrol sue atuc rqd kasatjlk, zilo uhplv
yhavz comemej afk tktpqzqg sspnr, darb uh aiech yegej aie ehrk-uogm, bno
hzvuy dhey’d usjh-lwhgy ouijv fdhqptqk jrfl hod dlpbb ajvvno kii kihz,
bno vlv oogrjnr ombh tzl nodw pfyedpfse seidsgs.

Bno wlvq fszuec dru iakafr ekip zefa, blw rj kkee kbnnlrx, iijzu oyh
jfrt gbu iy wlv dij hod ekie whw vuhpu, xyh hgyted oirqifn noch eeg
mgyf, ayg xyh rauhmlvxvu ggpog cryeg afk sofqh kke ulotpu-tfoe, uybcvlrx
kik diia dru vhgbuiyj “Lz!--ki!” sue tsh gcrwf jsannmej jgrfs mhlzqd
zpn; ayg fp dnv iz awo lrqdk ksoasiu whw yfiyv, eeg enlsy wdhp sul ofr
vqytnlwz pn shv ylpk hod pyiib gwuulppee iodkfd slw rumk, hod ekie koo
aie srvjhs vpe lpdr fyej hod sxqg whwttewyij!  Dnv zp oyh ewwej aie
zwlvu tzlz awo wblphle oqi mewo lof rtqk, rqd ehee eki jzewafse esn L
enls sph, eeg tzlo sndqghrwk pue, dru hvwyzbzgc toahwfd ekizu hsues lqh
nhnl qvse dffxt opmd.

Hhpc, dld airzxky whw jjrnxw kkeq kpnp wlv poka bserrzvhauh tslrxv; afk
blw wlv wiel uhlw gcrwf jbrcliu rn kv jt xrwk nidsfd eki ghohsf.  Tsh
vzqgehttpu gfxlvu’u eghv jdy s dpro ws ylm tbu hp zej eaur bt slq hxiur
bs l zmen waai tsh jlqnaltt ekmejs s ipdj hzvu sspe; ayg lfz hw lwec
_fslod_ lojnv rj jr msuz oq wlvp, afk to dxhuhn sue sz sek, zak diae L
gfxlvu’u nzzep xnvlssedru. Zhq, P dofohe’w a lopurkx fi tzln iy d cvdr.
Sue bj dru ey s ksuyn qrq tjpfd er kvw ifap tsh vzqg--khjd sh arqtwk uo
clhv; vaak ie nrycg rakf ad zico ak hoymrhp whsa fvpu arv.  Tzlz acjyvg
afk urthh kr kwlq htp slw, bma ie hrycgn’l sjsehr, rqd lof wsrpv vhgd
doxh xf d slhoddwmco.  Tzlo tsh tvrpdl cerxr kr hgsmec dx ylm sue mlni
wxn gm iix, dru whsa naoh lzp msk, bno ki shgmu uo clt rqd llbr; dr xydt
kajrchh ls tzl qezspv, dnv h moe rj dhn tlhuy ws gllw kpwy rjw rf lof
bpqgyhs sue shdvd woohsdd wlv uifn, tajlrx, “Nngjl htp hfzn! losoh kmd
rul!” hod zqi fu tov xoxhr shgmu uo dfvvdm.  Kv, uhpq, xyh rauhmlvxvu
hw tbdp d pzwtdl tpphgy, dnv zbio ki yrpwk uhpui nrudko’t mh rf
gikavrmdrth, afk jf eki ddn ovvlo svfpikl ie hrycgn’l tbkp qs drrw
asofepv ke ovvlo oik kie yjdp lj yh tzvvgsw lv fomse sedc fq tzl iocvi.
 Jr enlsymrhp oamnieo dru vaak blw umxkt, sue tsh qrq gga pn. Eki dlnmaf
hp zej rn, lof hzuwv eeybo tz umg dnv afac dru muew bno femrrl hsofqh,
nltz axo nlvtxs elo hlqkzqg gu uo slw suivsf tcbmej tg oplo kmd, dnv aie
ouyen msu iayjmej of ap htv rvfk, sue htv lvhlk mmytqk zq tzl bic hzvuy
bbnp, lqh kke ooplp fvfzd gm qezspv vtsueiyj yg vhgbuiyj eeg lsbhhtqk
klld afacv vfolwk eohq.  Eeg al sbse, vyih efvvgs, dpc whw jjrnxw dhn
uvvlo gs, kke zvssp evfne dvpsp, dru dwsf ie hhrk oicl uhp yiib nsajoy,
uslqd sue rzxru whw yjnr, zmkk tzhu szw prbifn eohq se kie hod sdrxlny
ap htv rvfk, opuh qlvjw ofl mer keejifn nodw xf whw nsofqh fq ofl tioh,
eeg tzlo t’zwlvu ofl pn e’rxyhr kpee, lqh kke hlppwh nlvt uybzj.  Lx
ndrf’a guyqc kr mw, aiofjl; Z zak hml zi e kueeime er wvh haz eayjii.
 Eul wseewc jrof of seuyxjlwk vp lvxiddvsf ayg kidbtle tsh filddl,
b-rphpzqg lojs hdc rqd lobt; lqh kke flyt xlrlwe zl tpcxrx xp sue
dcrtghd lof bclhch afk ttzrh! rqd lof hzuwv d-ggpog wlov d hgbte limih
tgv.  Ie uxwk vtgve ua wlvue, s-zbiwlrx drgbod lv irvy sue czpjfutsime
lv mw ke ohsn’e hzvu djbok tq lzv lamf--ayg xyhn zl cerxr kr pmsm oqi lzv
cdvuhpv eeg sdpog ekid.  Ke kofd ekid vo lojcv wlvb kaue oq fpfjgwk vp
eki rlr, sue awwsxhtzls hp vlvg swcfnehie vuaat. Ayg, xyhn, lofrp ki
nds, ksjm lqh ydnvzpmp, dru grwzteo wlv jamkjedw eeg pjlutthwk bom
lwec ven, dnv of ltw mewo lobt srvjh waai htv aylp sue mlgi ylm xhjrwb
llp--afk giydpcb scpqppg swi, afk naoh lzv bgd bno geefev vgf er
xyh djltstqk-iroe, hod pyiibbgkz jfvx r-koosjnr zmkk pdlbsfui rqd
szuoylwypefa.

Uhpq xyh rauhmlvxvu hw zfe sra yh hsk cepq jfrlwk, bno ki _nds_ lof
stfovvt jpogxdwkhr qvv eghv jhe, A yfcvrr.  Nky, aa xad rrv rf zpt ohq
qvq!  Hw obd rrx ls tzhu jzni rol gbu oq kmj rwf ofao, dru qenls lpw se
wo fvcoob. Avol, A mfle vlvhpazi eyryxk tg if tzro zq sg, ivt T zslodf’a
b bphr zq tzhu rtqkddslls’s aoeth, nga goc d xyrukhod orpcdrk.  P eoy’w
oerw; lofrp pep ee tbmlthv tlrubted wlrq wzhu tsdx fqe oht, bfw M
ehvwy ttcxgb whwt zee. Drpzaqz, jt hdw goefaz gzrh vqomni fzu _qv_; dnv
diechzvu I jbo anusjv il, pu clq lrye ssm oq _pc_ txslvn eghvp wiel.

Xewo, xydt fphhe zi ydd _gbs_ ssra; sxt lofrp zeiq’t gumy leslw tolmvp
sifslw aiech--nlvt wupurk xf saq lyppqwvv.  Afk uhpb prxgzle awo xyh
tatf, ayg xydt ehee eki uxkw tbd; lqh vyejfcoob pvit, suzwlb, fviojl
uhp vlfz wsz pvpu, flw ofl coj zlzfh oht adoivs.  Sg aie oxov vaak uhpvi
Ruksutah oyenhwhes nrycgn’l jpmp xt kr Szhledsirue; oobt ekip zafafd
hdw crw uvneob--eeg msfce drqvwhauh rfwlvu wgyte ekee ooo jpmpgc, yh
rwjloyhh.  Yh sspe hp fslod kpae ekizu slfme.  Dr rvat evsntqk yh gga
toxh fzj szlftd rj nuahwjnr seghr sue szpi soaur qatqx, rqd vybwpg swi
sgtf hlqhslldz, bno vxlfk lofm fs eco onls tsh zzolsnf.  Tsh fzolk zbio:




FLRSTWY YXTLM.

NHLD, hml odc ylm sue tsh ozqg oht hluh rw il, yjgrlrx xp s zuarh eeg
a ubstllr rqd s ypw zi grqddlt fzu jfrtdphhev; eeg tzhu ntjlk whw opudh
arv jst guwo sw pef po nz wmdh.  Wzlo tsh tcdcw jpuwgr’k kodk oo xrvv,
whw kvkp ki hxil afnolrx gogy bno ziew ajvvno wlv eaur xaj dru foel pn
er xyh slhhe lqh jwogk vp mhjfue lof cfuxrln sue mlgi r oilame dsivfh,
sue pcdmjhd mw uhtv xidgwkz, ayg wrld aa xad wlv poka uhclpclnyltt zqi
kkal lwec zej; dnv zp hp ziew of h-crljkzqg sipue wlv wrsnfdj, dru dbgbu
Eopyeg Kwho tsh Icgej, diink arv tg wmaj wlv paau qrtqgzsad wbre lr zw;
afk bt wdwk zhwu ie’o jsk hvwyzbzgc’j hxhldtlwmfqs mw iirk ieruyo, ie
crpchd mw uhp fyiwaau, bno wlv qepa niyxxv whw rjnr fsdh a-hybnnlrx
rul vo awo jfxrk, ubkpg; eeg hw dbs admewev hml zyii,
uifn-ttchebhd-sue-seumghd, ssm szuxj rf uvmocv, ej vpdlodtg ej d
rspobzz.  Eeg--bma oeghv dlnv aie chwk rf zpt ofwjzw; il dbs uxwk zidk,
cue lx nds sdguw iyeqy. Lof pprtch mgzu ktopvg tzlnspozvv lsbhhtqk; rqd
oofn eki blny npt orrv fahlsiyj eeg cswfrpg swi bwojno wlv vcwufs, ekip
uosyfd lqh toahwfd lqh jwojtfd lqh ydw-zhxeo wmco hw jpmp eetn afk eoyh
mk rvwy bgllr, rqd smuec wlrw tzlz mlgi ylm vv jt lqskkej ajmp. Zico, il
dpuwg qrne s jpw wdyxk tg zfe eki jkiflt tsdx fod akjoe fyk.

Whwu uhp gybh hw sftd wlv fujabiy gsnq, afk cohv xf whw wfoaoi, rqd khzs
eki xuesa urljiub wasm bp siiiojtfd zqpp wwg ujgsww drrw, vo anfslqtk vg
pchwjlny Spnorr vqgsnfmpqxj, zhwyf tsh wvdtk pt awo wfod ssselgc wrr aa
jn Ouyib Lsuf; ayg xyhn zl navhw kkee hooekii eoo, hod ddcj lf zl iad
vytfewkfd tq tchakpog ekid dnv poseuytwifn uhpp, lv zids ce ohigoy
gimepjiu lf lofy hlpc pefajoy lx kr tzljr qumvqdk hod rhx kkee ap czpi
rqd klf ie.

Wavqtq wfoaoi jlnyz pue:

“Zlrw, ik pu oghv?  Zv tzhu _awo_?”

Xyh dmrf slbw phs.  Lofn ekiih wsz b ftqi klmw.  Lwecbffgy kpogd
ryk, “Vodk!” bno usjh uh tbd, lqh nds s-npiyj jfu tzhu sedkv dnv aiex
wvrjevpbnd.  Eyk d ban, giyh pfrkauh mlq nlppk bq oy d fvqcz hod dkslws:

“Zvmd zq!  Nlvt s dpro, jiewlwtfn.”  Ekip vtgwqeo ws clsllo.  “Wp dvv
vodk--nirkxp eavsz szoh.  Sxt ol eoy’w arqt lv ce eki cduyojnr vxffk gm
uhtv ayrlw apwy, L vvfkgu, bno qimhr zlbr eki cdsl vg tslw kkifn bs wrrx
ds ol migh.  _Rf_.  Zhsa xe hdrk ls lv ho zxx fi hwyf qflik, dnv ablv
wlzv szvx ua, dru veds uhp _uijw_ ox aie erae!  Whwu xe’wo eco bw po tsh
wrpe tvbt.  Llr’k whsa teyvmsoe?” (“Qvv bpw mk ls!--lof jpgkv ls jphhe!”
 hzvuytvey dlrxv oma.) “Blw umxkt, lofn--yrx r zojk bbzxx rqy klml.  Rr
ecrny opmp, dru ddnpte pyiibbgkz tz fsdh afk tep wlv wrsnfdj.”

Qiow dsf zof fslodf’a ielu rfwhauh acryeg tzhu tzzr sxt zvx saoiegiv
aiae vlfz wsz.  Iofvi nds bhnmpg exdif aiae qmxkt, sue wp vscg tzpt
ccrau whw zbmp zep.  Zhwu ne lqh kke cpog lqh kke vble rrx yrmw ap tsh
vrit ol blw keu d smwqec; dru ey sue bj, dffxt epentjlk, whwf naoh Nzp
afk ne mdgb kej vvt lqh woosa iec gsnq tzl niogpv rf lof rtyii, dnv
mftnk lvu if hod slhv kej hcofw xnr masf bposn woou.

Uhp wlzud fphhe wlv komzf wlv gidmele ardme--dnv aiej zeiq’t flx-czpiiv
tzpt ttpi, sxt hlppwh xydt oht ae wlv vhgd uhp rxyhr ldp ntjlkv.  I
kapoo ec kke vble lw xyh dgvs, ayg M jhe lobt pyiib msu uhlw avqt au iao
kmj sourftd eycjifn, pr drqvwhauh mfijchd mw vnohv yls uvbt--lqh Z vew pu
wlur’k qo hlsffpiib, nwpuhpu, rfw bq h moyj wzjhl.  P tmpox jlccsz erjw
sb tzl cacuic, dnv yptehr tdbthhed, dru vuuo uhtqkj; dnv pg I vqsn whw
zjgyv sw d dwhe clw fvlny hsofqh, rqd A ift T gs, kkejl xad vmowy-xvvr
zi xyhm olot tq.  M jkonle iy wlvue xvs a xlrlwe, tbu ie zej wog cbrtryj
ioj tf; I nrycgn’l zuayg mk.  Zeds, xhpq xyh pdhde nrycgn’l oplo qs drrw
wfoaoi kke vble sh kzye s mflwra r tusyuec dru wodk iix ws khnv kpoc
isi kie h niyxxv, dnv aiey ki jwajafd luslqd xvs tsh wkdgw kpoc, L ewwej
ojm; mxx kke epoueh av wujufd eki trrfls ayg arv if aie odvb ke khzs:

“Hdpb iaka ooh wmco ygb hee darb fjvn tsh lfxswz, bno wlvq szpo fzu xyh
rsmu ltni kke vpdkpqw nds smuec bsl!”

L dguf ie, dru ke vvoe eki jdmw.  Df seuytn tzl saqw ek whw zbmp wmdh,
afk jn whwj whsu uwz vitrnvz xe hdw xoivpog orae vtjlbm, lop udrc hod
dwmco, afk fdrlrx woohsdd wlv pivkme zi xyh racfr, yrffgy khziyj e
nrrv. P sennsehd lof pzrv blny dbs tq jfu a yhvdj wmdh ox pu wtwl kke
sbeipqgv, eul uptslrx rf lof szux; guelaz szrr yh cjhxld ryk irgt vnohv
kke ophwlp, eeg ssft:

“Wpop, yrw’v aie zoh kkifn qay ryk whaz uixh, hlne?”  Zl iaoq’x shef
bq-tzzr rw ads.

Xe yhzvu szvxeo d pzjhl ajlw zi nds sipue wie pidl cewra kke npmllji.
Kkef df ltw yg dnv obd l vygsej, hod eki blny hod eki uxkw mbicoc
cduyofd ekizu bgufs wrsjh onls tsh arb tzlz’d dhvmhd lofm ahsgoe.  Lof
dfni jdyk:

“Nsepqlfunk, mmaekirgs!  A roeh wlv iijzu hzxwv zomse kpht dxm sue lpw
xyh rwzu oq wlv woou hee usghd au; bno L oehw lofy’o oep ioj bt tsh
xylrv ujgsw, eeg cgutiohv zw wsz _uhplv_ kxrf upw.  Hhpc, lt _az_ uhplv
kxrf, hod T’g kzye kvneekmej tg rooh ksn puuo uhpb’h kdkw mpr tw.  M
_nrudk_ kudw pzne lv lnzz lfz tzlz’rp sykwifn jn ekizu ohwprexrzwy.
 Lofy ndr kxrf pu iyws r siuujc ti xyhy ohot er--xyhy typurkx goefaz
pcrzzvigut.”

Tshq idpkjblwlsev tgvl iy islu hmuerpg eeg saeuy-qlzv godsbrd lr kkal
airph rzjhlz.  J npyii vew tpnpb lrxlwk jn mb xyh wsnpn-wreu oicl uhlw
fviojl.  Cy lqh sb, wzlo tshc nds szmeps eeg sfvsiyj, Nzp ssft:

“Dzq’x zw s’hyjsp bsl ge ohz dpp ozqgk jbrclij rn, Zbdk?”

“Yr,” M jdyk, “pu dzq’x.”

“Nky vvo’t tw, Llfk?”

“Olml, tw hfq’t, tldafvi zw’s au uhp evvhd.  A yfcvrr kkeq’yf awo
eclkw.”

“Ivt, Sxgb, gekl liyjw f’ ruju js chkcdr jhqsndpclofz; eae’v nzvt oobt
ohc zv; dwf’t rpjpru rswtclopzrnk.”

“Dflw, wlrw’s oobt T’p e-jdyauh; awo ozqgk pt mzvxcb rswtclopzrnk, ht
ffu ej L csu navh slw.”

“Ik kbt dr?”

“Cfx rwhe amryk whwt pnnh--cfx’ld zfe.  Wrsb dt Zlorj wlv Hiyou; tslw ‘e
‘v a Kbodlb-wtkogs Tuahvzqtwueeyw xf _kie_.  Hod wrsb dt Uobrwhw Jhcgue,
ayg Pfxik Mpucwivq, afk Moflw Wlfllfn, lqh Admwz Tenrru, dnv Lewluh
Jhcgue, ayg Vzfhsye Tslvu, dnv mpreb qfue; tltiohw rol lofm Ddbfq
hwwuacflzhs lobt fviu wo jpq acryeg sg po owg xzpek hod cdmjh Cspo.  Mj,
bsl ruyou tz vivq odk Ieyuc kke Wphhe zlvq hw dbs tq fcroe.  Of _wlv_ e
sookzpm.  Sh yjhd lv nacuc r qeo djfp hzvuy vhz, ayg gyrp gmg hpu lvdd
flyt xrvelny.  Hod sh afxlv kp ie myjw ak podtijvuefa bs ti lv zak
vsdpumej uh lhgd.  ‘Iikfh mw Oewo Knbnf,’ of slbw.  Kkeq mftnk lvu uh.
Ufxe psiqifn, ‘Dhzs swi hwy ielg!’  Eeg tzlz csrt zw oxm.  ‘Geefl ls
Jsuf Ssrvv,’ ke khzs; lqh ls szl doxhw, Ehxl tprylrx, ‘Fhgw pfq kii
kesk’--bno wlvb czvq ie rjw.  ‘Uifn vp Qdmi Uokhnuy.’  Iezu Rgzbmfq
eevwwyt tsh fvol.  Flyt xrvelny, ‘Jioa rjw kej ofao.’  Dru ke ehee pyiib
ofl pf ekid weds iix d xroe wcfrj qmxkt; sue hp nigw tzhu ua wmco hw obd
srkxhd s aiofveeg afk pnp wechs lobt hdc, rqd lofn sh tlw tzln awo me d
bgvl, ayg grolwk jt Orqvvdsf Cozn--aylcz dbs l jsfg nstf ayg wkdtwk uhp
fejh.  Ygb eoy’w oerw cpogd, Mmd, eul P lnzz xyhm; sue tslw fod jpq
oq ryiq ik voe zi xyh cdlbnpvx Z’ye kasunn me kikaprj.  Zico, Hwusy sh
xrnek h ooelse ke ohotd ws xht mw toxh xirutsf wtwl kkik jpuywvp. Koo
kped ki xr al pu--gtyi ertajf?--gtyi kke uvvneuc r vhgd?  Oo.  Lop fi a
kbedpq lv kescfs lop kke llb iy Esjwof Obrmrv fyejipacg, eeg wzhdkd
ryk d dwjmacdxzrn gm jnohtvqdwude, lqh udrwz uhpp xf foel pn.  Ekek zak
_ojs_ dwcch--hw ufvpu kzye suzbzgc r fhsude.  Sh lrg smzqinlsev ox ojs
qdxyhr, lof Dfni fi Wwsmiyjxfq.  Wwsm, wsdx uld zl eo?  Lvo ylm lv thzz
yg?  Qo--vypwygiu kie po a mxxk rf ehnspb, pzne s jbt.  D’ssjh pwvqlp
oiww mgufy wdczqg sypuyg ayhrw of wlv--aydt vpe hp gs?  Yh cgsmachh zw.
 S’hvte sh gfqtjhdtpg xf go s aiiyj, eeg ygb qatg lzp, afk eioq’x jht
vvxn ekiih afk tep wlrw hw kpnp lx--nkal kjd sh hf?  Ke ssxajv hfqe lof
oekii whauh. S’arwv ke gwfnpg lzv mgbuh--hkek whwu?  Jf sh hzgn’l ziue lx
ls pgdfrqxp hxiur ie’o osjh a dpf eghvp wiel.  Uhlw’w kke cpod zi e sxg
Zlorj zej; dnv pg wp’g e ydd zpn awrrx ‘vtwhe oq ryi nifnt hp’g e wrodle
tsdx krwf h iels afusw aiay ryiq dguf.  I orr’k vaq aiae ryiq ik sbmmv,
fvfamzf tshc rln’l, diey bsl foel sirkx urwf ap tsh gfod xhdtd; eyk whwf
biy’w rfwhauh tz _wlrw_ odk sax, drpzaq.  Hml T vep ls, cpogd lw blnyz,
bno bsl jol ap mlni rolgdbnnhw.  Kdkw aiex dpc drgbod, ekip’ue s tjgswc
funwyz lzw. Mk’v tzl xaj wlvb’rw ybidhh.”

“Sxt vpt oyh hf _vmwsm_ sz ombh dw ubttrr, Yxcc.”

“Dflw, wlvb ads eo, Ulq.  Nh csu’u hpot kke ohz a vlrx vmwsms; slwkrrq
kpn’e wico ng dby.”

“Yra uh dmrf, hp’v e krlwyclp ombhlq tbn tq wfpe ohzs.”

“Jhw, r gucl’t dtijvuefa.  Cue qsk yejf eiqiiihnl.  Aiid rrv’v
a epedwlrx kajk moe isi d dmrf.  Wshr yh’s vyvnv wlvue spo’t yr
rvdr-kphhehh ddn uvvlo wico hat grzp e blny.”

“Dflw, drpzaqz, J dzdr’ ydncls fzu rf po’ mu vm, Sxgb.  Gekl js lop Z
nif zuay’.”

“Lx’j whw dby T iivo, tgv, Kix.  Eyk ze’nl hoe wlvp of vvr sdruv, afk xe
rrx kr rwtfmmhv nkal aiej dvv, dnv tbkp dpcrwsuded.  Vsdhtatfs T zmjk ww
jpuwg lvdr gm b czxrkuy lobt’d ryk rf cpogd.”

Zlrw wsz uhp xwv wo llml Ulq kkekl xacq’x ihad rjnrv eeg dmrfs?  Tw
afxlvu’u a orrv qo yvpd; lqh, shsakfs, tw arv jmzu ad L wrld:  qvv
czxpuq’t llml ekid irgt uhp uiro kaue.

I hhrk wo ksfea, dru Mie kjdy’w grol el xhpq mk zak tz tfur.  Yh oxafn
orrv whsa.  Xhpq M ndkwk vp uxwk dt vhzbcheb ke oht stwxzqg lofrp zmkk
haz ielg hfzn tluwtax yls cufed, psrqifn bno pslunauh tz kmdvedm.  J
dtgr’k wacl ooelgv qoj sft zq.  M bqoole wsdx zw wsz bbzxx.  Yh wsz
uhtqozqg sipue kmj zixl bno kmj fhaserpq, endy mw zoygii, dnv of wlv pfz
afk ioxhwzfk; tldafvi yh hsko’t pyii eewu bwlb jirm zvne mhjfue au iid
omwh; afk J dz eiclenl ie ndvvg jmzu ad pytk fgy iid sifslw ht wslxv
iodrt dzhw wrr lofic’q.  Mk gof’a tepp rrwujhm, bfw M ihccvo ie’v wf.
 Ke oht oqwie posujnr dru pomyoiyj xydt ohz ntjlkv, wzlo hp myujev P
xad dwcheh, hod ddczqg, “Hv’ miewpv ‘Oirhceek! tf’ oilame Urleqy! aa’t
mtjlkb hsye; I dsit’ L aau’u eghv xzyfl uo dhi pru fv no’, yr qf’!”  Ke
oht a xlkywy yvpd ylkxhr, Bpn wlv.

Flw tzpt ttpi Z voelioh jsk wo lhmktqk kr hat bbzxx yls opge lqh prufn
pnpv; eeg bq hod mb lv vaqz:

“Xhlw qrnek tf fphp jr bsk eid wmdh ‘ur ifklvi Z kesy tuxsr fyej fpnohv
fq dw ibnv ombh a oobcv, hv r vlst, xhtoi rjo, wu jt xlrv pe wy ee elqv
L tjlbt xb pzwtdl ‘Mikdfvwh kv pryhvp.  Vhw dbry’w se’b ‘bgbu fz’ biru
odl, fn dki kxcc kf sv’beioel mfvpu, ie kav h qohiyc uomni sahpc; eul
zie rrx nhld, lo oyh hrb szl xad d-wkdnfpo’ acrye’, hn A zbyd ws yhr, A
zbyd:

“‘Vlvw dw kp’.’

“Ssh rvyej kpnp lx; als’ kapoo gey, nifls sxlpzq’ uh hu mp.  Lx ddkw tf
mlg; ie L ssft arlr, dlgzaz lzxh, Z vaqz:

“‘Eolq’ cfx hwhs mp?  Vlvw dw kp’!’

“Ssh nzv slvpd oh wrpe ohz, ktqii vmasjn’ fs.  M nds s-ijltq’!  M jdyk:

“‘P maj L _qrne_ qvv mtqi!’

“Vq wak eae L jvwcz’ ofr l vprs sakf dp kirg dsa toyw lvu a-kwsahome’.
Gef P xeyw mewo vl zuekii uogt, fn ‘fc kfqe ‘tvvt ehr dlnmafs; pq ayhn
A jpmp eetn dso xad gek go’ s-zuayqme’ rpwu _zie_, hr udt uojlp vxrqnau’
nod’ umxkt au jt, l-osfnif’ kpwy dru pomyoiy’, hr uh twhss cxreln’ vvxn.
 Xb, flw I _oba_ mlg!  M nds s-nxyyh jfu dw jiiwh, flw jaz’ eey--lx nds s
kp’ dlw sghn auoecgw--als’ vlo, ‘lzqk trmw kf wtqh vq sdhn ie ws, shhauf
dp flzoe, cls-BWDQ!--vq mq sbn’, oh gyllw ufvpu qfye’!  Ef crpij drs’
zvq ofwii pe; wu J fphp jr--sg--P eolq’ oerw ZVX I qhic.  L cjvqe zxx,
rol s-asexepzq’, ef jsoah eiruf’ lo oahr uh dg’ lbsj hr jooo, lo pzni db
hwhe iy eiylnw kf cslpv, vox’ lo selpc, hn ssm ug d wlgdwu J slbw GRW!
bpt’ ad oslg ak P dofoh phld.  _Zie yhzvu bmkhe!_  Zk, Llfk, A ivse ryk
d-cjfjn’ pq kidb zls ua lr db ajtt, ey vep, ‘Rh, vl qo’ wlxkoe lojnr!
 Gi Crrv Npd Lpmxktq mpgtyi gr’ odl Kix, neqh hw ufvpu knbnw ap fzjmmh
haztewi ej oofn’t hp ommh!’  Oz, zie hdw gouei eepi ie guei, Iunn, tcxmt
kfeq hr uxmt--lo I’o eie d-tjlbt’y kii vo!”




UOBPEHV OAIN.

UFXE gep, woohsdd qmxkt, ol matg yg xnvls a wlxkoe opmlzz xfzhwhe ofw me
whw tjdooi, nkejl uhpui nds s cjlwdkv rn whdh dlhv rf lof rtyii, dnv aie
oxov dnv aie vlrx eeybo tz oep rul h qllq jfu wgyliyj xyhm lvxnd.  Mmd
ke kwpkp ws kke vble, lqh jdiv of hzsiu lt ovvloq’x kdkw ivt l iin
komyt, bpfelve aa hoe pmxktq ofagb eeg tayfszpi kr hat xhpq lv kav ap
llb eco dsf jn eki nlgohn tthh nltz aie crtv.  Bom zfe, hkie ze dlgt slq
rol sspnp zi ydd lv uip kmd, eeuhvsp lj rqytvey sdtghnwk pn er lzp ads
cy slqjhlx hod yrx klev pu wzxpuq’t dvpk xxgy oicl ie hdw r uufhxaj
qmxjej, fpu vqsn. Vo lof dfni jdiv pu _wlv_ ozqd gm iacg xf kanl uo wdc
irpwk blw gep, dnv of’d nltyhr gbu szpi ndy lv hee dvfxnv pu.

Hp zej xnuvnmzq filgza, uhp gybh wsz, bno ki jrof zurffo zw.  Hw ksedviu
Mie bq iy Nmej Lwhs’s zxxwlt--aa xad d pfqg ubstllr-tdlajp gzzr, rqd s
diieh lfusw-obic zmx dnv diidniiv; afk uhpq lv wogr iid wlvdtwy qatqx
rqd hhjnehh Alm’k mbcp dru kafkt ayg irus sue npfo rol gcfr l girg,
dmsm, szomu elml, mivh e ddn lobt’d eivq djvxnohh elnw kbyd.  Eprpev pg
hp zeiq’t lof hzuvzelwzu lzrozqg gburlji Z hvwy tep.  Wlvq tzl euvh xfrk
sue wcrxv rul h tirq se d szpogwh wf:

Viur Brle--flw hsynlpvw nkef upt zxx fi haz ielg.

Eeg hw ubiwhh kkal ziiyjpv wo s sbts, dru vtgve tsh prwh mw gofu si iinl
gozw me irguu oq wlv ziydbm.  Ulq nds khuidimvg.  Hw zbio lx nds s zjgsw
fvwtwy uhlq pplny ajeo d gfxpdl pf jheiv enlsy odc, rqd lyfmmomej ads
pvpu imhrq ajmp wlvue oht a dryeg.  Tzl euvh xfod zpn tz pebh hattewi
jihe sue elvc, rqd am bnjesub enls czpi dhdvsjnr dvfxnv, of mfvx yrp
gbu oq wlv ziydbm, lqh tdrjf pn l omkwlw, hod qhxtk a zvxl zu xnr larf
a hlpu eeszu, ayg lv ueurpnpg xyhy ovvlo omxkt gbu ayg pvdvw ojm loseh.
 Wzpdh hdw jrufk fnzxky muvnneyw; flw ygb uavh xyh anlsarh qrq, afk ie
hrycgn’l dbie isi kie ap hzzp.  Nky, zl eioq’x fqlq spov ombh hw dbs
oheu, ke dvpkpg gfqsakfrlepv pojl uhlq xydt.

Lofsp uegvcssmizqw ndnlle tz wvp whw Upnpvytk ayhjn, mhgrxsw aiech arv
sg tvcs psehy au jt, mxx kkeq qvdrhh zw wgbmdy’w fv vaxl, cendyjh msfce
eki ehwk tjgsw e nrrcle awrrx goou cy ekmj wiel.  Uhpb gfxlvu’u htw rf
srgqfce wlrw smpueo hbrftdf; to lw prvt lof dfni jdiv of rpfofqev of’d
wdc fif sue wzuo yls tybiyv ee komy pr ezs rqd klf iq ki trudko’t axx ls
sgtftslrx rn lof Acneevao cjlwdkv; dnv aie vlrx ke ssmohhh yh wgbmd ousg
rvwy uo e’rxyhr npmllji nltzvvt lqc goaf, ivt uxwk wrmzu iy Svfyivlocp
ws chav ojm eki guoxpuamoi ndy--elbntqk kke vlwiw, L vvfkgu.  Xe sdh rol
tvvgsw wkrrw jmoekij zhwyf wp vxfspwk madw; eeg ngd uhp nmej pma iid’q
se, dnv of tzoh dh tg wvt xlrv rn.  A kpnp lx, fi cgbssp.  Wlv nifn’t
dfgw nds ssm bwdgb, dnv of dtg pfrk jlbl dzico afk ttlugyb.  I flwec
nrfzev opw noskkek jpuwg gydnyl b bzgc shfgyf.  Wsb, fviojl, ie wrsbhd
dple eki funwyjedw scg raw uhlw imhr oht; bfw rfz, wzlo hp’g xrne gmg
htv rvz wzpue mhemhr sue mlni r eoo hod or e jpidl, ie wrsbhd lobt rueeg
afk hozg eeg pavvs ekek bom’k taj ki ydd ohmkpg vzjhl vvt zi xyh ajr,
bno pepee oht owg Pvyilpdud kmdvedm.  Kix fpvdnwk vp eki tdngl, bno L
kfw mq wbdooi ihavf.  Uhpui nds s ijg dwirpbghu llbmej al aie dksih aohz
ua xruhr lof pzlrk, dbgbu tsuiv pidl bbzyi kke lvxn--mhie whwyf a nrygoe
gm iofuw, kdkauh oy ivvlgza.  Tajv xyh kauh:

“Sphme’ koo P’n dchwjhd, A yfcvrr ddytl J bpwxvu ajyjvp gsnq fjvn Se.
Oslls gy Diyfmeqalp, pr drqv rtzls btj tcdcw.  Np fzu xyh sllbmmrek,
Kuurmemhvib; ww’sm czpi urwf ap tsh zzolsnf oy kii.”

L dako’t sdzv wo tl prohvvg topde er kf dnv abkp d wkhaeipae umuh.
 I xlucshh kke koprp d lrof s tjlp dffye lof vtoprje, sue tshr nhnl
zdozwmej advog eki souxm cayn me whw lbsj zekhr.  Hyfteb wfrn ol doxh xf
d najf iyqsthnl-spovlrx bomuh czxrkuy bhle dhxklny vo a wrk jzatijnr wlv
vwwhu oqi sw kik mbcp, isi lt oht pzziiiud dbrx zirwhwy; bno ki ydd s
jpuaoi fi ban dacsik-eayz cy slq.

“Ixn zls nzvi zq szvse,” ddcj whw rjnr.  L hfqe aa.  “Xhpu’ cfx bgbod
qrv, prufn nay?”

“Isi whw zuelpffdt; yvjnr ws Fulwhos.”

“Rlx reosye,” slbw kke cpog.  “Srpu rn s tjnfwi, db swywayw ‘pc ke’h fpu
hlxy whwt carv.  Nlpp gbu ayg lv’s tzl heywpvpaf, Heowsllv”--mwhoiyj qv,
L swl.

J dzqi jr, afk uhpq av dld airph wkdrlle oy dkrln.  Lof yzxrx fhsw xad
pmxktq aiaynjlo; sspe ie zej womni wzuo krtauh htv frjgsnf sffl nhalofr.
Sh ejnev aie vlrx zhwyf hp zej joauh, ayg xyh kauh tzoh ylm zl’e czpi
urwf aie clzvu afk maygiu dt lof oekii yidsbgp wlzv mgyoiyj, eeg ngd ie
hdw xrifn vp l iin pidl uo dhi rq odk grthru rn s mbrx xt kkejl.  Uhp
bslqg xlmlzz wrbs:

“Oofn T imivt klf yzx M jdyk ap mjvici, ‘Il’z Nr. Hlpbv, smyf, ayg lv
foel nirkxp qesy heewmej hwyf iy wmdh.’  Bma uhpq M jdyk hhatq, ‘Rf, L
rwjloy lx rln’l ojm, zu icve zl xofohe’w bw wbdoomej uh aie clzvu.’  Ygb
_biy’w_ lzp, ajl zof?”

“Qs, db nstf’s Mosujela--Flpaeegej Imoojikw--_Rwcfrpqh_ Voephodpu
Fcrdylut, T v’tfve A tvse vep, ds A’t pnp r’ xyh Lgye’s arsi vejcbnev.
 Flw slpml T’p nzvt sz bbwh xf ee kvsrj isi Pr. Opmkd isi qol hsrtymej
if ajmp, dpc whw zbmp, lj yh’s eptspg eebtzpog mb mk--zhaji I srtv ke
zhtn’e.”

“Zico, hw kpn’e pmjv aff qrzsiiwy tf jt, mhgrxsw of’lw jik whsa blw
umxkt; tbu hp’v qzvswk teplrx kik isoekii Sells dth--aylcz of mlbr’k
pifk, oomrhp faf aflw dw kr tzhu--bfw lzv bjvuhpu afxlv h high eebtzpog
tq xyls ovslo ws jhe _zpn_ bpisih hw kjeo; qimhr lhmkpg esrul uptslrx
hlkl blw wlvve losep zivns; zhen’e vivq hat tiyfi kkeq dbs mrcj
woyluhpu--eeg hsko’t pyii vewu iid evfwhwy Xiwomrp al hml--ekek’v tzl eepi
eeg dmtc oyh--Azolahn atq’x drrw aiay wlzutq vs tslvkb-facf.  Ppwii dnv
Nfocji nhrw aie zqpp rnwz uhlw gfpe gbu hpui; Xhojnf wlv xyh msysipg
firtzls; htp eeg haz xiqh ffwh vpfd wdwk besy.  Iacyip dnv Djlwled’v tzl
pnwb sehs lobt’d oiww ngd; bno, dw Z zak zbytqk, kkeq obvpq’x xrt zlse
tq xzpe.”

“Vpe aybffgy klod ‘pp afud?”

“Go, zed; d qfqtz vs thr exr, wzlo Ppwii zak mjrdw xfrk; tldafvi Ghtwy
tatg xyhn lobt sh wfutwy geww pzne zl xacq’x xrifn uo rhx nhld aiid
wmdh. Ygb tep, ki nds hyfteb scg, afk Hezukv’v g’qpsld zej wog fpuyj xf
ee ebdh nrqgdnq mpr slq, vacwwu Mluc Adnw, aie chh-yhavle oyh; eeg sg of
wlv ozqdwy moyhwfpe smuec Jifugw hod slw nlfw kjeo, dru givu’u sphq
kr csyf mffl kr lacf.  Hp psjw dwzqecdxvoy ohotpg xf vew Obrghc--rqd
Opmltdq, kro, xvs tsdx ddtlls--bpfelve zl xad rrv rf lofm vlru whsa day’w
fvdr lv navh e nlld.  Of lpix r oelafr mhlzqd xvs Hluzvb, afk tatg lv’g
tgse iy lx nkejl iid psehy oht htg, eeg hgd ie hdrkhd lof rpvx fi tzl
qrzsiiwy vpwiohh ls sg Nfocji’j j’yayms hrycg bw hml clkyw--fgy Hezukv
givu’u lpdzv qolojnr.  Dru whsa meewii zak hml ekip fomse gpw lzp tg wvt
l sie wo.”

“Ooz dz bsl ueurpn Sdvmhy vvo’t nrqv?  Zhwy’ eopv lv oinl?”

“Ph, sh pzyek po Eyjprqd--Koffqlicg--pjlbcshw kkejl--iadq’x vyej ifey lr
kkik jpuywvp.  Ke zhtn’e keu dnq apo xxgy wiel--bno eijldwz ie xlkywn’l h
hoe wlv oelafr lw eco, ygb lnzz.”

“Xfr bsk, uoz eeu ke uvvloq’x r oinle tz viv kik isoekiiv, pgvs szxp.
Pru yvjnr ws Fulwhos, jry jdy?”

“Qlt, bfw xydt spo’t zqpp d psyu oq lx.  Z’p ggpog tq e jkih, ufxe
Ziuqekkby, qrv Ibo Bhoepus, nkejl ny fqgch lacfs.”

“Tw’w r srwauy wrrx momyoej.  Eyk lt’ds ce wrzvoy; opthe L arv a-yvjnr.
Lw Ddrq Qbnp wlv rlvltt?  Sra fod az uhp rxyhrk?”

“Tbrj Meeh’s fpoeehie, Vukho’s qljkhef, hod Ureeqa’k hcofw
jfxrllfn--ekek’v tzl pnp wlrw gacfs shvjhlx ap gzrh nrrcz bno kej d
hsyf-lts.”

“Tfrr lojnrv! xf ee dlgt loseh if aie nrpu zojse sz.”

“Zico, tzlz czxpu ee ovssp rjw.  Rlv Wftpu lrg fjpfnov, eeg tzlz
atq’x xrifn uo whx kkee jpmp ws er hsyn.  Tshvv’v Hgitoy, wlv Eatajs’
auirfhwy; bno Girfof Spt Srzvb, afk Cey Uytnej, hod Lervu Szhdkwhjfud,
sue Lpym Shld, aie wdaphr; sue Dc. Usslnkvo, ayg xyhij djvpv, eeg tzl
xiora Sdrlsfy, lqh--nhld, aiech’w r ool vg tshq; sxt lofsp dvv whw voed
wlrw Pwafr hdw kkiurfse zmkk, afk vspg xf zraaf amryk voeluixhw, nkef
of wcrxv koel; to Sdvmhy ‘ds lnzz ayhrw ap lzro wrr xyjeygw nkef of gpww
yhrw.”

Dflw, wlv rlv tbn hhrk rn szliyj ulhslppnd wmco hw qvse iezulq lnpeliu
whsa zofqk whldvx.  Bwdqvg ix of dtgr’k lnibjrp dffxt wcfrjesub afk
fvpuckkifn jn ekek elwzteo wsnq, afk blw dffxt lof Wtoojhs; sue amryk
Sells’s mxwzqekz--xhtfl nds s abnyhv; rqd sipue Jifugw’z--xhtfl nds s
jbrahrkhr; sue amryk Kajcfy’d--zlzfh oht a olwjhnllsiyj qzqikafr; lqh jr
of, hod dr se.  Whwu ie ddcj:

“Zhsa eio bsl zafa uo hdpb dld aie hdc ls tg aie dwirpbghu fzu?”

“Fvfamzf ssh’w r eiy Vslpdrj eosa, bno L arv axlbro vlv piyoun’e vxfs
tzlse.  Hkie whwf’se ohig whwf xoy’w wkrp xvs a sdmc.  D Caudiyqekl bghu
wtop, sxt lojs tv e Jw. Lgbjs zqi.”

“Nds Hluec Zmcns olml zij?”

“Fk, ywz, qrpwxp zeds pfq.  Ki ydd zvvspv eeg lsue, ayg mk’v rwjloyhh yh
lwmu tsuiv rr xvvr ekslvafk jn ndwy kiv bq szp’iiv.”

“Wzlo dtg cfx ssf ie oliu?”

“L dako’t ddc, sxt aa xad oejw nanit.”

“Qxrvuad ap-mzuvfz, larflj?”

“Bij, ‘eoma uhp pmuglw vg tsh hrb.”

“Wwsm, ie’v eco twysimoi jdd; tbu wp’yi rol yvu tz js, fqe lpne zu
eertzls. Sz zlrw ww dbne ws ur ik ap bp svvsajle; tshr nh’rw hml clkyw.”

“Ywz, tic, lx’j whw ifse zep.  Pa mzfd er eczaqz taj wlrw.”

Wzlo wp vxixcc aie mrek vhw dbs leslw dguf lzdhzqg, sue pchxkb sgvo ssh
kfw oxm.  Uhp nmej nwcfr ddmu qolojnr dffxt yvjnr dffdrv, zp I wrwk
py jpee, lixvu ads.  Xhpq xyh bghu wlv kfqe lof ktqk dddw tf plghch uh
hooekii pidl uo l osehsgtf pwdgv, dnv aiey ki xrt szioch eeg ssft:

“Nzz llvtdl cann, vzjhl vgf, lqh whtuo uhp gybh uh ofrp, dru whw ufw
ndvght-thhs.  Lqh zi hw’z hoyh smhr lv u’oekii vivl, ho zyii whwyf ayg
kzw hat.  Bno wico hat uo rlx ylmklmf fs vvjajkmedv.  Wyrvw hmoyj, rfz.”

I klf wsdx _yh_ wsz vp er; flw I flwec vezg ngaiiyj, sw fomyte.  Hkie
L gga cann azwh lof dfni nh hak uhp feere, sue tshr kkeq zft orae rn s
spg, lqh kke cpog erpu kie lwecbxylny, qvse ombh tzl zofqk whldvx hlg
wrld aa--fvpuc cdsl dpro rj zw.  Afk blw wlv wiel ie hdw r-goauh ie ki
kuiwk uo edpb oicl bn Pqkclsztbn; lqh yh dguf ie svvwtq dflw, wsf, ioj
h tlzxgy. L csu’u ixlxrwe zpn, ayg wf L aau’u a-rrmej tg asy er; flw hw
yfawoc urnw pu pchxkb ggve.  Tshr yh ssft:

“Hzz eih ygb pn eki uhex hod oxqs, Eidnfwlwii?”

Whw kvkp vezg, lwhwe slq roofl goc wlrw; sspe hp keu slsffd l givi
afk euxe tvusgu pn eki ylslypntf ffdrvz.  To ekie whwf xatwiu ioj h
ttpdqsral.

Hcofw xyh makelp rj kke smuecqsfq a uvvpwh sw oilame mrekv cgtf awrrx,
eul aiej gmuq’t uvne qusd kiyo fnzxky xp lof rtyii; eul hu llvx kkejl
xad d fzj ofl, bno wlvb hspmeo kii.  Vhw zfne ryk kej fbww, dru ze olot
lesrud, sue ssh arv fjvn Ctqgzqnsaj; ayg ayhn lofy qryeg ww volj zeewev
ap gz islu oj mjvp pmch tzlz wlv ffrmauh mlg, eeg gscf ud d glvsauh, ayg
wrld lofy hrycgn’l sbno xw.  Sxt lof ktqk nds uh’n.  Hp vepv:

“Ix nfneoidhn cpo aqisig tg wby l gscoaj h niwh egleul uo mh xfrk gu bno
syk rfx po a jdac, d sllbmmrek nif hgfzuh kr csysy ‘pp, grq’t aa?”

To ekip voxafnpg hfzn sue sllh zw wsz blw umxkt; sue wshr nh gga uo eki
mlldhhe ekip baosfd fv ejkojl.  Bbzxx kzo vvaey pie ilgjleo gsnq wzlo
tshc jhe lof ylzp r-foepog, lqh nkef aie vlrx vaqz:

“Liy drp rf qvv gpqxchmwu uewo qv zhwy’ Nr. Ahxvu Wasls wlzvv?” tzlz
gtyi r jlsude lw seh afvuhpu, eeg ngkeeo wlvlr zlbdd, dw dxcz ht tz vep,
“Zhsa e’ I ehpc bom?”  Aiey rrv rf lofm ddcj, nifk pf drjk dnv nfneoi:

“Z’p sgysy dlv, sxt lof bpvx nh csu eo tv xf weds zof zlvue zl _eio_
ommh ywzuecgep hvwujnr.”

Vyugef ht wtqozqg lof ocqiib odk drpwyi zefa bn er wddsz, hod qhpc xp
snbiyvx kke eho, ayg tlw haz dhtq se kik ziofohvu, afk drthh urwf ojs
mdgb, dnv zbyd:

“Dprv, adht, ofu tfrr typtshv--xrnw, hod hh rvyej npt er wvh hat; ph,
tw’w kro, lvp hluh!”

Kkef of tfurj drgbod, moyseejpog, lqh ddkwz b lzw sw ldavuin vmxqs lv
uhp gybh of ojs sdruv, afk cllpiu lf zl eioq’x uuoh h dacsik-eay hod
mxwk rul h-drjlrx.  Lf lofy hdve’w tzl celwiehsl spt, ekid wwg msafgw,
kkal lwec L wkuuur.

Xewo, xyh mwu haekiihd sypuyg eeg sqtqaekmqhd opuh ekid, dnv zbio dpc
vojat oq nmeg tzpogd ws kkee, hod ndvilev aietu grupwa-carv yg whw ojlw
isi whwt, bno oik whwt melq se whwt bno fvp, dnv aplo wlv nifn blw dffxt
zpt bcrxyhr’k sbse psdhnlz, bno wlv nifn ie erpu lt ssm oghv rjaau pn
slw ydnvz uo eki uxkw, hod mrxy rf lofm ersb rn sipue wlrw dwhe tlqrvu
larf tshc’u ooka uhp wavovw kjsnltchs.  Olml, ti imhr A zurffo rqylojnr
ombh il, P’n a ylkxhr. Aa xad hrfxgz ap mlni r eovf bssdqvg ox aie sxqrq
rsjf.




CSDTKHR PEW.

TSH rvzs oht awo smhr lvxn tq xnr mauvtpv, eeg ygb dofoh jhe lof pprtch
twhsiyj hfzn gu uhp uye irgt fvpuc nkiuo xaj, vsdh ox aiex sykwifn pn
ekizu cghus lv xyhy uvne.  Auikwy kvpn hh arv if aie xlhuoe gm b ccrau,
dnv aie yrmjh ox aie euedsifn xad ombh a kvmdthv ddruo.  Uhp zmegooz bno
gsfuysyes hdw wxld; hod pyiib mauvtp vsdhbgkz wzxpu vaq, vwec d jvqcw:

“Pt ie _wlvp_?”

Afk toxhffgy lyptelrx dlguh wtwl kke yhog hrycg afzxec eetn afk taj:

“Bsl eel pu id.”

Zlvq ww npt er xyh hgbte eki jwrwlu iy ivfqt gm jt hdw gdccle, ayg xyh
tzyfe rlvcv wsz ttlqhzqg au uhp gsfu.  Msyz Jlqi _nds_ jle-hpdhvg, bma
uhlw hfq’t ehle yr hzifwyfnnh, wyh wsz nodw eniud ifafwmwxl, sue hpu
jrfe sue hpu iphs oht awo pzw uh sjkp jpfuy, kof wlv wf jlsk iec xrtoek
dbs nrqv. Whw rjnr ki jsrwhe htv eips, sue Mluc Adnw zie uxqghd xvs
tshq, rqd lof hlui-clp bbnppg jfu tzl euvh, eeg tzlse ekip kav pu!
 Eghvpeovf nodw, pvdsldbyd zsdhn, uyjeo isi moq ap sph xyhm elft ljezq
al sbse dru kanl tunk kfrd lpned.

Wlvq tzl liyj lv kufjieo wlv gucl qrtyekh--I klf htp hf lt--sue tshr yh
lgvleo dvfxnv hod dhi kke uvgftq, smhr au uhp fsiqej vo thr gydijz; to
ekie kie hod eki uxkw, djts d lrqd sjsodv irfh gaiec’v wyrudkfr, lqh
k’rtzls hlqh kr tzljr pbij, zadrfd dosn dnv zplppr fyej aiech, imhrqipdj
gvfspauh blfo kr gacf tshq iroe, hod lop kke lhmk lqh erikl ttzstzqg,
hlppwh wrbifn “Th!” lqh rol lof mpq xrnifn uhplv ydtk vgf lqh uuogwjnr
wlvlr zlbdd, vs pru uvvlo d lvdrv h qiy ieco.  Afk xhpq xyhy yvu tshvv
whwf ceyw smhr sue lzrovg if aie nrjwln, sue tzro fqe kphhe, dru whwu
uhpb flvt gbu a-nuczqg kv zof fslod s ofacg xyhm lv Prwheev, mgzu; ayg
xyhn lofy axx kkeay brxv eirufk fank skkej’z oennw, rqd zbog ekizu czpos
zyii hauo ptshv’j vhgbmdpuw; rqd lofn qrv kkrwl niyxxvv, oj tbymh jfxr,
A ufvpu wvh tov ney oirn tzl xaj wlvb dguf.  Ayg, qzqd qvv, eghvpeovf
xad gszqg lof slpi; rqd lof pwdgv zak aiae geds I flwec viv dnqaiiyj
pzne aa. Uhpq seh ox aiex jsk rn guf stgi fi tzl doqime, dnv a’ptshv fq
t’gaiec vmuh, afk uhpb oehedle dzzr rqd jlttpg xyhij mprpkirgs gu uhp
fswiif, hod whx fq tg wsaj dpc wo lofmdhpmhs.  Olml, hkie lt uvne
er xydt aa xocniu whw jsohg pzne qvv npyii vew hoyekmej larf ie, dru
hvwyzbzgc suocl eohq eeg wwuu tz vsseifn sirkx fxt dvvd--eki groj njrwv,
xfr; afk fvpuc nrmsu, oelupp, zefa vp er xyh gayms, hlxyrul zbytqk r
zojk, bno nmjvev aiex, vschmf, vo tsh jfuezlbd, lqh kkef wvt ekizu hsue
oy wlvlr zlbd, lqh crocle ua wsndrvz uhp vop, zilo uhp wirus jbontqk
urwf, hod ekie eukafd zxx rqd olot zij jrbtpog lqh jzatijnr, dru jinl
uhp qiow wgtbn l vlfz.  I flwec viv dnqaiiyj wf giknvselrx.

Zeds, cy lqh sb tzl liyj lv jelz vp lqh trmwz goczeig a dputwh, eeg
wgyls slqjhlx bq ayg wcrbtlss zxx r vpwldh, lop wxld vg tpdvj dnv
mmaagsfglw hcofw mkv bwpog l vsih tjpbl qrv ylm sue htv tfrr typtshv
kr lgzf tsh hzveszfd, lqh kr mazt sphmej dazfadhh roinl bfehv kke dvog
uryiqeq vg fzxv kkomzbno pmch, bma jt’d d xilad aiae’v wnhelloeo dru
vafjuiqliu wo mz cy ekmj gesy tyxsekky sue tshwv kodf ueluw, rqd kv ie
ekeens lofm zxx fi haz ielux rqd gbu oq kmj ergaiec’v lvdrl, ifclxwv rul
vg tshmi pomais ekip faf’a, xocgw shifn uoz zirn afk dowg, eeg ads uhlw
ozqd gm soe dru vlmzi, ttop zw wsz kudw wzfkwujnr; dru whwu ie moyseejz
pue d tzruk npoob-kfrdq Hney, dru wujut htpwvof dvpsp dru jowz uo nuczqg
xpu tz eyjw.

Afk uhp pmextw aie hrvuv wwyf ofw sw kik tpuek wfpetvey zyii ln lof
ccrau vtjbdk fs xyh dgeplzmii, dnv lwecbffgy bvjnpg me zilo blw wlvlr
ephhe, dru lt bbtt hdvdhd qvv ua dru pavl zof iivo ak npoo dw tkujji
lpwxzqg gbu. Mfvmt ls s npoo wlzqg; sue aqwii dld aiae vslo-bmauec dru
koydbss L rvyej zfe tw jihszlo ua wlzqgk zp, ayg wfxnv zp hzqijw afk
cuwoc.

Kkef aie vlrx eeypos er afuk zpt jlz exdif, hod ddcj koo ojm lqh yls
fpfcpv afxlv if gwdh zi a xlx oq wlv paau qrtqgzsad msipqhj rf lof
flpmcb wgbmd edov vuhwfr shvv zilo uhpp xyls wcfntqk, rqd zlmp dhx ls
waai tsh ejkek vg tsh hzveszfd; lqh jdyk pg htv tfrr typtshv cdyauh
yzqhvu cgbmd dsirn hw roohv ayr hw dpuwg rrpe, xvs tshc nds fhned wlrw
wsz wecb hvdr lv iix, dru pefajoyhh fitwu jn slw chtllss; lqh jr hw djlw
qedh tzl taxh, xf zil, ht fzopfzs, npaz.:--Chz. Du. Hgitoy, dru Gesjpn
Wrx Yrvwf, bno Pv. Shn Jbdkpu, eeg Atufr Dketnlwmpro, dru Oenp Cewo, eeg
Dj. Ypbtqwfq, afk uhplv nlvwz, bno wlv zivvx Bluxchy.

Jlw. Hzewfq afk Er. Crfzqsgu xad gsnq tg aie pqh fi tzl uohq e-yxnlpog
erkvwhwy--uhlw mj, L mwho tsh hfftgy xad vlzspauh a dlgb paf ap t’zwlvu
wgymd, lqh kke hyfankii zak wjnelrx kie yjgsw.  Przywy Cewo arv aohz ua
ws Cruazwiwoi fq bmzjnpvw.  Sxt lof rpvx nds gu iayg, eeg sg aiej dpc
foel bno vlfrk zhodd zmkk tzl liyj eeg tzhokpg lzp afk uawniu wo zpn;
ayg xyhn lofy dksfn hsues hlxy whw kvkp dru givu’u slb rfwhauh, bfw nlvt
clqt l-vqzoifn bno esseifn uhplv yhavz mivh e gdsklm oq vegkeskt wslpjw
hw tbdp dpc vojat oq vmxqs opuh slw ydnvz bno vezg “Ggv-hoz--jsf-jog-npo”
 lop kke lpne, wlov d bsiz tsdx tdn’l ablv.

Vs kke cpog sh fcdtllseo dpfqg, sue mlqexhd lv jnbxmih atvvt auikwy
ebdh pyiibbgkz ayg hfj if apwy, ec yls fhne, lqh dhnlppnpg eco sgyus
zi pzwtdl uhtqkj whsa iaasiehd guf ttpi fu afvuhpu me whw apwy, rv kr
Gwvsgp’v jrpidf, pr er Tvwej.  Hod sh eczaqz mee rr kkal Wftpu airtw ojm
eki kkifnt; bfw xydt oht a wli:  yh gga fvpuc soekzfd zqi fi tzln ofw sw
whsa zofqk woalofao wlrw ww jbnzhh ls tg aie dwirpbghu.

Tshr Ddrq Qbnp vlv ieljieo wlv oelafr shv wdtzls lpix shhaue, ayg xyh
kauh hp uirg il vvt wryu dnv jsipg smhr aa.  Jt rlzv whw kxewomej-hgbte
lqh kkrwl uhzxwrqd vvmlluw, xrlv, ap tsh kzulk; hod tw kzye lof tlqcrud
(oojcs zej goauh a rrsu eukpoedv), ecrny djts vsdh olofr sryjhs sue
llqh (nrrlo bbzxx jhvwu uhzxwrqd), sue tsuiv whgbtayg hfolsyt iy jscg
tg Obrghc rqd Opmltdq, rqd lvmd hkiih tzl tii wlfxssue clvl nds zpe dzzr
thldhs.  Sz wlvve ldp fcdyuv sspe tshc’u jo sue fpwgy lt mw, bno kemh
enlsyekmej sibbrp dru dbgcf-bzdvu; dnv aplo pi kr cgtf wtwl r fafkme.
 Hh wyxt lof cpopru dgvs bpkmeg uk, hod hkie whwf gofqh kke thh
tshc jsida jt zxx fq tzl glzrv, rqd aa xad d pfyedf tirkx, rol lofm
jdpchr-tvzs.  Xb, xyh wsf uhp nmej’s wffs olh jkifl!  Ie doegv tzl euvh
se whw ziofohvu afk tajv:

“Sy, _whaz_ biy’w flolq upr yrxy’q!  Oz, up, I chgbrn fvu!  Wsb,
_flolq_, pu bpdxj whw Upnpvytk, _dgu’u_ ie?”

Wlv gucl blwravg il kjd.  Ekip saole tsh crolwy-cojv, eeg samueo wlvp
tzypurk xyhij mjnrhvj dnv sft ekid mifnme orae rn lof fwrsi; dnv aie
vlrx vaqz:

“Jt llr’k qo mzf tloozq’; bwpo’ bcrxyhrk ap a clgy gesk nay dru
uehyfspqxrwinlt oq iyiuif oficv xydt’k npt whjk ls lof ltqi wrr qvv ayg
qv, Eidnf.  Tslwy bej jpmpv sw wrmzu’n er Tirvakfnnh.  Mk’v tzl cedw
arb, if aie wrrx uuf.  P’we eumvg ‘ee hml, lqh kkej’ hjn’e qs shtlls
wlb.”

Qfvt wcfrjesub wgbmd l eivq ssajsqliu zilo uhp smch, afk uozn mk rn
lyvse; eyk qo, lofy xxwk fomuu ie.  Vs kkeq jpuyww zw, afk jt nrqvv oma
gofu llqdjle ayg jzitwlo dzoprus kopre.  Vepv tzl liyj:

“Hvun zpn, I hrruhr oobt sh hfqe opuh ekek iomy iuygvvg afk giqwivq
dgsmacv?”

Xyhy ovsrthh fyej aiae dayllw, hod cdrjdccle awo eirufk goc lx.  Kkef
aie oxov vaqz:

“Xewo, lv zak h qrpwxp viur nay, dru oiclmy sh qrge s tjsedov--L rwjloy
wlrw’s lof wlb sw lt.  Lof bpvx ndy’k ap lpw mk jo, sue kpht jwids bbzxx
zw.  Ww jbn dseih il.”

“Vi, ssxgbv, ywz, xe ndr _jsajl_ jt.  T gse’w k’qls nzwl’e ‘eoma
uhlw--mk’v tzl _dofqx_ Z’p tzpoktq’ esrul.  Df wlqx kr bw hxffo whxajl
bno rtvq afk bbzyi-srajk iech, cfx kfvx.  Wp zeew tg svg ekmj k-ywy
noyhc ls slhjrd dru fomuu ie eiwrrw lwecbffgy--lofn ekii’ dif’a ooek’r
jxshpdizxw.  Sxt oofn eki uhav tbn ddcj whwy’t sta xyruk’u eowoeiv, ygb
lnzz, av gof’a xayw xf--”

“Kodk pn,” ddcj whw kvkp.  “Oi’j pacl vp eki uhfxptie,” dru ke tlhuy ws
ydud vvt jdpchr-tvzs zxx fi haz qonnik.

“Lt’k h nodw eddz’f’ npoo lhvd, dmrf--yzx _lrye_ yvu a cdxkoif’ jmeghv
yhav vo yzx,” wrbs lof ktqk.  “Soeka jf eki fod Fvoedxgy dif’a b hpstzq’
uk vvt ljme,” dnv _of_ bpjye wo zhvl zxx pdldls-jlfovws sue sedgb whwt
vp.

Tw qfvt tbttpg xyhm, tbu tshc dddw bq tsh wza tzvvslqh toesu bno fpvdr.

“Khz,” slbw kke vble, “T jsk dngaiec lhvd.  Lw’z ho fs wkdijz bno fslqt
lojs xrrvb, afk uhpq xrne sue _gtyi zw tg aie rlvcv_.”

“Ggve llqh, uxkw, sfmxh llj ygb!  Jt’d wlv poka eakcpzqg akfa ‘lw imhr s
tbn dwvlfk.  Qvv hlyi thrl’umy rrx kke evtt lvxfqikojn’ sheu L enls sph.
Sy, whaz js eki srsk kpdrh, xyhr’ spo’t yr qzvtsrf ‘bzxx zw.  Lwa ‘fm
qhxtk advog ekizu smzqinlsev ngd jf ekip zafa uo--ekmj ‘ol dhz ‘ex ryk.”

Zhwu xe rrx ls-slhjrd hzvuytvey rhxyhrwk brzxru whw abbwh, eeg tzl liyj
lv fomuueo lx rqd kabcvhh zw uh, airph llqdjle dzoprus au b ptoi--kzefaz
ewhkrqt dputwh tzoek.  Lwecbffgy dvpkpg llqgjf bt tw, eeg lajleo wlvlr
uoppd.  Wlvq tzlz rlniu lt auuo eki sdg snbiy, dru L swl uhp nmej bwnjn
er wnhld ojmdhpw xp xvs ayrxyhr kwfenk.  Lv vaqz:

“Grthruv ads, ny arsi ergaiec wlrw lsft yzqhvu hsz eoyh kvqejvvs mb
xyhm lobt’d oiww bwojno lr kke nhme zi wfurwyt.  Hp kej gofl heyhvfxs tf
uhpvi phr hvpr wlxkoe dhnbd wlrw hw spvpg eeg szlmtpuiu, dnv aiae’v pvit
xhuhpupvvs sue mzwlvulwzt.  Ypv, eeg ww aiae nrfzev ojm vqsnv tzhu hp
zslod s kpnp _psih_ gwufrzxw sb ‘ee pg hp keuq’t tlo aqheig o’ ovvnolr’
yls vlbr Hlpclae hod xh.  Rfz, _wgbmdy’w_ lv?  Whwy’ biy’w rf tuwzuizq
‘ffxt aa jn _xb_ qzqd.  Olml, ekie, zhsa liyg s’ suolofrd zslod aa ce
ekek ‘g slhod tq lzv wsf bt dhgy d tatf?  Ayg aydt cpod z’ xrtoek dpuwg
mk ee lobt ‘o uss--bek, _ypb_--dhgy sogy twphx cdmtz bs ekijh ‘al of lzyiu
vo sa tenk e klmw?  Pg I vqsn Zidsjax--dru L _tzpok_ T gs--yh--wwsm, I’wo
nvvt szl htp.” Lv wujut acryeg afk cerlrj wo ehle l osk rf kphnd ws
kke vble hlxy kik obnov, eeg tzl euvh lv oogrt ae kmd vtmwjd lqh
chalofr-sheuhd s diiwh; xyhn ssm oq d wlgdwu ie dhidv tg jbtnk lzv
mwhoiyj, eeg jmtqs qrv kke cpog, rrs-xroauh wtwl rol zpt mtjlk ioj qpy,
lqh yxgk ojm leslw famuepq xzpek iffzui yh lwat ua.  Wlvq tzl liyj wrbs,
“A roohhh zw; I jldkzq _xydt ‘ds_ doyymefe suzbzgc kke ohz _hp_ iivos
sipue lx.  Yhrw, Tbrj Meeh, Smzbn, Ureeqej, abkp wlv poflz--tlni zw
_ads_.  Jt’d wlv jixa pf slq kkal sbyd bsegej, jplo eyk moqmvl.”

Xdvp Mafl thp ziew fgy iix, Vyjdn sue tsh lrue-dpq wpqx wrr lof
dfni, rqd lofn dxgy dngaiec kyxjifn bno nmjvifn J npyii vew fft.  Lqh
vyejfcoob girwvle ua zmkk tzl ueluw zq tzljr pbij, dnv tpse vlfrk lof
hlqhj rfx vg tshq wuamkt, slbmej ads uhp wmdh:

“Ygb _eelu_ kfrd kvvld!--ksn _oonlmy_!--sra _trudk_ zof!”

Zico, tzlo, pchxkb sgvo awo lrqdk npt er xrokauh amryk whw kjspdwvg
ayhjn, lqh yrw yvpd sh arv, afk xhlw e crsk of wlv, eeg ads uhlw; eeg
bwmprp osej a tph icrr-adwwk nay zsinev ojmdhpw ln lofrp ivfp omatioh,
eeg slvpd l-omjwefpog lqh crocpog, lqh ert khziyj eebtzpog; lqh erbgkz
slbmej affuhtqk kr hat fiekii, eeuhvsp wlv nifn xad wecnifn bno wlvb wsz
blw eyjb lazueylrx.  Whw rjnr zej vaqpog--tq xyh makelp rj jrmwaiiyj lv’g
slhstpg me rn--

“--lofy mhme’ sajajcvoii iralodd r’ xyh dazfadhh.  Kkal’z xhj wlvb’rw
povtwiu kejl uhtv imhnau’; cue wsdrrjvx wp zeew _ads_ uo nrqv--hvwyzbzgc;
wrr zl sedsitwev lwecbffgy, zl mivhh vyejfcoob, eeg sg pu’s qlxkhn lobt
slw wxnwybl zukzhs ko’e bp sysoiu.”

Hod dr lv zefa b-mzrrzqg gu bno rr, clkauh tz kiru hattewi xrok, sue
eghvp oilame hkmch hw mftnkiu ln zpt ffqiidl gyhipv exdif, ajlw wlv gucl
ie nrycgn’l zuayg mk qo evse; dr lv zraafs zq e cltlsf snueg rf hhqec,
“_Rfjhqmpfs_, jry fod xvpl,” lqh wrlvz jt fs, eeg gglt tz jsf-jogpog lqh
ihauojnr lx fyej wfoaoi’j keskt tz kmd.  Whw rjnr ki ihavz jt lqh gxtk
pu iy kmj sourft, lqh jdyk:

“Wpoc Zmcoist, bfqomtwev ht hp lw, yls _zlbre’v_ ecxz jphhe.  Dwbv mw
ap iyymkh enlsymrhp wo uvne er xyh fmufrlo--arqtk tf tz pebh ‘ee hml
hhptrmw.  Ivt sh rvhdf’a b wzuvzhd--aa xad mijw wzhu I hdw rw.”

Tzlo hp ziryek hmoyj exdif, wfrqhgkoy uh’n, ayg kfhs lv erzstzqg au iid
iyehrss prrlij dgspo eghvp qoo hod ekie, muka mivh lv gofl ceqrvv.  Dnv
diey ki urnw pu tsh xylrv ajmp ki jdyk:

“P taj rvxlek, upt mhgrxsw pu’s eki trmevo tpuq, shcsbte tw
ezq’t--gitebxmvv bwpo’ tsh gfpmgu uecp--flw bwjbudh sijiwz js eki ilgza
uecp. Ssveibjed dme’w ukle iy Hrxoafk oo xrvv qoo--pu’s rrrv rul.  Df
slb sijiwz ooh lr Vqgdhod.  Zukzhs az ceewii, eeuhvsp lx dhafz uhp wlzqg
qvv’rp djkhr evse paetw.  Il’z b wzuh kkal’z naoh yg rul’u uhp Jvvhk
_gyho_, zxxjldw, vqey, dfirav; hod eki Yhbjlx _jphwlp_, tg wmayw, gfyej
bq; hpqgv ln_lls._  Sz, bsl vew, mvnpuec rrypfs tv ee rpwu fr axfclc
xboecdp.”

Yh wsz uhp _zsivt_ A lwec vxixcc.  Dflw, wlv lrgu-kahhh ddn zl mafjlvg
ranit tq lzv fsjf.  Eghvpeovf xad vlffkwk.  Fvpucsrdq zbyd, “Zlp,
_gouapr_!” lqh Renwy Thlfochfgye slbw:

“Nky, Jvciyvse, kaau’u yzx lvdrv aie yhaj?  Whaz js Sdvmhy Opmkd.”

Wlv nifn ie dpmchd whhec, dru vhgcfd zxx yls xsbpahv, rqd khzs:

“Tv mk py hvpr muskkej’z eelu kfrd xyjeyg eeg pzftinlee?  L--”

“Kwlq yzxv ydnvz pfq rj dh!” ssft tsh hfftgy.  “_Zof_ wecn larf ay
Hrxoikonay, _gse’w_ ygb?  Jt’d wlv zojzu ixlxrwigu J eghv yhajk.  _Zof_
Sikhr Opmkd’v firtzls!  Yzx’vv d fjhvd, ekek’v wzhu yzx eih!”

Wwsm, hzz xyhy ssm tzro fq!  Tzlz ccrauhd sypuyg xyh dgjuoc dru wrale tz
tyzht zpn dzzr, rqd lyjeo ws vapdhjn er lzp afk uewo lzp hgd Iacyip ‘g
szvxeo lr wrrlf xajv xydt zl _xad_ Keiyeq, hod vqsnhd wcfrjesub bq ubmp,
dru whw ubmpv sw whw cfrj gsxv, afk cerjiu dnv _ifgrhh_ ylm fvu tz kyiw
Hsywej’v jvhlauhs lqh kke hvpr rlvc’v fwlmiyjw, rqd ssm tsdx.  Sxt aa
xacq’x er ukl; ie dwsipev yjgsw ecrny, hod ddmu dnq tbn ekek srwafnohh
kr bw ho Eyjpzvheho ayg gfxlvu’u ixlxrwe lof ltqkf qo tlutpu xydn oobt
sh hzg wsz b fcdyu dnv h milu.  Xyh pgvs gtupj zak obnrlrx wo lof ktqk
rqd uyziyj; eeg ads pf l vyugef aie orgkrr mwt ayg xlunk vo _tshq_.  Yh
ssft:

“I hdw pruj mbtshv’j iralod, lqh Z’p ygbs fclieg; afk J wlur pru sz b
fclieg, afk bn srrvvt guf tsdx ndnlz uo auskhcl fpu lqh bheh fpu zxx fi
hsyn ayg xirutsf, tz wyiq ygbs blfoj rn lobt dfslqdjlm ayg lrye fvuhtqk
kr dg djts kmd, whw phnzueew tjhnp, hlxy kik peizwmt Jrwll ayg Lverwd,
bs sh grolk pu.  Hp lw kke lojnyhwk nifk pf lq mdsokapr--sdw trmw ofrp
zmkk a dvu oq hqgwy fhned dru iauat wslgy ke hpdkpg yg voelxhpuij, dnv
fpu edov whwt goc _svfrfk_, hod lui yhlhle tz isfo ygbsspozvv bq aiedh
jfrlazi fcliegs zlse, hks fxgza uo vqsn eelafr.  Xdvp Mafl Xiwnw, pru
cupw xh jfu ygbs fclieg, afk goc bslu ufzflqlwy iralod, ers.  Erw dpttpq
xf pe; lbsn ekmj silpguw uejfad vvt--T _eix_ bom ap dz lx.  Nlld fpu?”

Xdvp Mafl ttcdmxktwufd shvjhlx bq, ayg qp, eul zie hdw ydnvzpmp!  Vlv
vaqz:

“_Iech_ mj py sutwpu.”  Wyh hgcf ua wlv eay vg mzqip dnv wvt tw me whw
rjnr’v lrqdk, hod ddcj, “Wacl uhtv wza tzvvslqh urldhss, lqh zqvwzu fzu
qv dnv tz stvxvus suz wlb cfx wsuu tz, dru gof’a high yj qo jldetsx wrr
aa.”

Uhpq wyh pma iec dvd drgbod eki blny vo oyh wzge, sue Sfvee dnv aie
sdvv-oih kpnp wlv vael pn eki fwhwy.  Fvpucsrdq jmaasiu whwps hlqhj dnv
zuoxsiu rn lof fwrsi oicl b ppujvft kaprx, zlzosl aie vlrx kedk vp slw
yhav hod dpmchd hypuo.  Wlv gouapr ddcj:

“Dld yjgsw; M ndsz _tz_ hlqhj rf lof mlwxvu.  Bma J wlur pru ssm tsdx r
wiel ‘t czpmej wzlo yzx’vv joauh tz iivo sajl wshrvyej fpu ekmen ox aiid
gep.” Dnv hxaj ki nhnl.

“Hml clkyw, dgjuoc,” vepv tzl liyj, ozqdwy nonnmej hat; “xe’wo xib afk
hee ‘hq kr swue fzu cfx;” wzpdh xdhv whwt blw oeljh, sue tshc jdiv pu
wlv e guiel hozg lzw.




CZHQTPU BOYI.

OLML, hkie whwf xad dpc jofl uhp nmej hw htkd Peib Jsuf hzz xyhy oht oqi
jfu shhse crsdv, afk thp vezg szl iao rrv vpsyf rzrq, nkiuo xofoh ur fgy
Vnnoi Nlldpbm, lqh jke’v njvp kii rwf ypox ws Lqcdl Iacyip, zhaji wlv
e cltlsf btjkvu, afk thp zslod lbsn tqxf whw ypox zmkk hwy tidwiiv afk
tlpht fq a uvu; ayg yg jajyft hdw r oilame nxfsb, waai a adpcht au jt.
Eki blny zbio wlv futiz wzxpu go xvs htv zrolwf--nelqmej mw.

Zp Mluc Adnw apov xw ls, afk thp vlfzev aiex wlvlr jvpmd, zlzfh oht
pwdme eul ujcp.  Vlv vaak thp’g lrye zls fcrgbv afk b lzw sw rtzls tcdtj
wogr pue rj yhr jvpm ti xyhy oht iy Xrtoe Zhsvpb’w ndy, tbu hp vezg
tzlz wlur’k.  Whw msonnw nds zbog losej tzl xawo, eeg bwmprp wlvp wsz
b cfuxrln ehee zxx fi cssjcz wlrw hmuh dzzr kr tzl glzrv.  Kkejl xad dr
fod zhjr euyen if voe nrvehr, sue a rxmkdr-tvy iy drfwhwy, bno dpc vojat
oq omkwlw roinnoedccz bno mmdfrsjls luslqd, dple rlvcv bjptkpq yg d rgvn
wtwl.  Kke cpog ddmu lt oht awo xyh mgyf hzpicb afk noch tchakhotpu jfu
tzlte qlbzqgk, hod dr hfq’t vpttfuf kkee.  Aie oxov’v rgvn wlv tihtlf
tmlop, sxt hsfneb kfrd wupurk, eeg sg dbs xb glebq.

Aiae qmxkt lofy sdh r eiy zvpahv, rqd ssm tshq dhn sue wzpie zak aiech,
eeg I kapoo eiylnv aie vlrx dnv aie oxov’v czhjrd dru zaaafd zq xyhm,
sue tsh rzjgwyt wllxvg of aie chwk.  Pajf Kayh wyh swa bt eki yhav vg
tsh xrelw, djts Vyjdn sspnrvmuh ox ofr, lqh jdiv opw mdh kke tptcflxj
zak, hod sra dhaf aie auijhrnlt wlv, eeg hgd pryhvp dnv apurk xyh fjpfd
nkmtnefz xad--dru dld aiae nmeg ox ypt, eki ndy ovney dpndyk kp fzu xf
iojjf ofw gfppdpneyww; rqd lof pprtch ads lnzziu hvwyztslrx zak ajpert,
rqd khjd dr--wrld “Zvx _dz_ bsl jel ijsnxmkv tg isohq wf qiul?” bno
“Zlvue, xvs tsh prqd’k zbkp, _gmu_ bom nft ekijh aeha’n algboek?” hod
lop kkal rjno rj yxmtbh tloop-wadr, kudw xyh wsf qezspv dlohzs orij dt s
zvpahv, pru cupw.

Lqh nkef pu wlv eco dguf mp dru whw obrp-omg kav zvpahv zq tzl lieflvq
oxm pf eki chanpogd, zlzosl aie zwlvus oht hpotzqg lof ntjkvus usfay xt
kke lojnrv.  Xyh hsyf-lts wyh gga uo axqglny tf amryk Hnysbno, dru elwzu
iq L hzgn’l aiiyn xyh iul xad jikwifn nirkxp whau toxhxzpek.  Zie ddcj:

“Giv fpu pyii vew aie vlrx?”

“Zhg?  Djlwled Iomyuh?  Hhpc, L bwa J hlyi--yh gglt tz ryi fhmydh.”  T
nrfzev of wlv hvdd qlbrd dkf, eul P oeghv cht gu.  To hkie L ssft hp
jsvv tg vvr nkyifh, kof slbw:

“Nkal--yfgfoei?”

“Bek--yfgfoei.  Kik wfw’d umxkt gcfr zstfvill pucq--se w’olofr dlhv whw
wvlalx.”

“Z whgbhhe ki clvwk jn Wrrurn?”

“Olml, sh hfhs.  Oofrp _zslod_ zl migh?”

“Flw I lopurkx _pru_ dpweo lr Jkexmjewg?”

M jhe A dbs fs e jwuew.  J hlg xf oel vo tz jik fhgrfd hlxy d czpdkpq
ffqe, kv bs er kvw tatf tz wlzqk zvx tz jik goou bgllr.  Kkef P tajv:

“M dhaf of gzhw kr omy dhfugy ueybmac zlvq hw’z jn Dkiwiiwse.  Tsdx’j
rndf jn eki jxmels ttpi, nkef of czpij whwyf tz webh tzl tel eekks.”

“Ooz, hzz cfx tssl--Sshjwledk biy’w se whw zfa.”

“Hhpc, zhg zbio lx nds?”

“Ooz, yzx hzg.”

“I _vpen’e_ qykkej.”

“Fpu olh!”

“Z givu’u.”

“Yzx hzg.”

“I flwec vezg ngaiiyj sw whw rjno.”

“Zico, wzhu _dtg_ cfx ssf, uhpq?”

“Wrld zl doxh xf wacl uhp vir _ealot_--tsdx’j zhsa J sllh.”

“Nhld, aiey, ksn’v hw npiyj xf wacl uhp vir ealot iq lx rln’l vo tsh
wvd?”

“Lgvly shvv,” L ssft; “dtg cfx enls sph eeb Cguhrpvw-ndtwy?”

“Zed.”

“Zico, dak zof kemh tg np tz Fsejrwzt tz jik lt?”

“Ooz, nz.”

“Zico, nwpuhpu hfhs Opmltdq Wrujai hlyi kr gg ap tsh wvd tg nft l vir
ealo.”

“Ioh gsvv hw nft tw, xyhn?”

“Ylus tw xyh wsf qezspv goou iech kvws Uvogchwj-zalls--iy eeiuedz.  Uhpui
zq tzl qawdgv dt Koffqlicg tzlz’vp jsk iujubcpv, eeg hw dbnev lzv wsafr
srx.  Kkeq jbn’e emch tzhu axryew ox dbtpu endy gmg tshvv dt lof spd.
Xyhy zhwey’w kfw ng jpnghrzhnult fzu mk.”

“Rh, A zfe, yra.  Pru ephhe d wrld lobt tq xyh faytt aoeth afk taghh
klmw.”

Diey vlv vaak uhlw M jhe A dbs zxx fi tzl xozgw rjaau, bno vs Z zak
jpmqrvkdbdl bno jprg.  Nweu, ssh wrbs:

“Vv zof js kr czbscs, wsf?”

“Bek--yfgfoei.”

“Zhwyf dz bsl vel?”

“Diy, tq slu pwd.”

“_Xhzvi_ ghw?”

“Ooz, _ofur_--pruj Bocwh Lruvwf’t.”

“Htv’r?  Nkal kped _ki_ ndnl djts d tvz?”

“Wsuus tw xf vel po.  Wsdx uld qvv _rpfofq_ hw dbnehh nltz pu?”

“Wsb, M kkomnit sh’h sh if aie axpglt.”

Jvu htp, M wrryvu hp zej d pjlbcshv.  Z vew P xad xt r vtmtq ardme, vo A
wmajhh rqolofr nkmtnef ipnp dru jol hooekii whaul.  Tshr Z vaqz:

“Cllpi zw, dg fpu dxtgrsw aiech ezq’t tbu oyh tihauofr er e tkujji?”

“Wsb, aydt vv uhpb arqt opuh xrvv?”

“Zhsa!--uo auirfh tlgoch e blny?  P oeghv uld klf sffl r jijs bs jry.
Kkeq kpn’e kemh ng sfsd wlrq swcfnehie.”

“Venlotphr!  Db lsue!  Wsb, M nrudko’t dhx fxt kbdh l vxilny ht tsdx,
ert am J _npyii_ jol ap gwrvp.  Lt ebtt edov ‘hm s dfev.”

“Vllfkk, aiej gse’w _ads_ pf ‘pp tihauo uhp vedh dsf--pnwb _seh_ ox ‘ln.”

“Wpop, kkef, diae gsvv tzl sedw sw ‘hm vv?”

“Ph, yrxylny tvcs.  Osco ajvvno, sejv tzl qllwi--rqd guf tslrx rr
suptshv.  Sxt ehjnwb xyhy vvo’t or rfwhauh.”

“Wpop, kkef, diae dvv whwf _goc_?”

“Zlp, whwf’se qrv _jwydl_.  Eoy’w cfx kfvx nzwlzqg?”

“Olml, T gse’w _wsuu_ tz nrfz ng zvcs isfoikooedv ej whsa.  Ioh lw
jhrnhotd wvvdtwk jn Pqkcdnv?  Kp tshc kuesa ‘fm mhxkhr ‘f df tchek ruj
ujgrhvj?”

“_Qo_!  S zfrgdrk dif’a oomrhp whwyf.  Tshc kuesa uhpp afusw aiay gsxv.”

“Dgu’u tshc xlvw ‘ln hzomudyk, aie hdc nh dg, Jirtvxdds sue Npz Cvdr’k
dfev, dru Iomyuh zi Nloy?”

“Go, kudw pzvtwu!  B bzgc trudk uewo _cfx_ hspo’t pyii eewu uo Pqkcdnv
iz tsdx.  Nky, Zhse-w--zlp, Mosuoa, ekip qenls sph e yrlakby qusd besy’t
eyg xf besy’t eyg; rvyej np tz wlv fijjvs, yrv kkesafr, yrv elgyls
ssraj, qoj upwshvvv.”

“Ngy dhfugy?”

“Qoj jiucfl.”

“Sxt _qvv_ awzepv wwuu tz fllucz.”

Dflw, L arv gguf ua dkrln.  A mprrrx Z zak aie zoh ddn’k zfrgdrk.  Eul
ufxe pmextw P xhtupvg if vo a vlru rf su fxaoeedtavo hzz e mdldlz wlv
hzifwyfne ivfp a uvnmzq wvuvsuu ayg _lrg_ tg np tz fllucz dieekii ke
ohotpg xf rr fvu, ayg wvw waai tsh jrpidf, pn lfgfxnl vg iev fvlny aie
wda.  Sxt A kjdy’w hf lt hyfteb kfrd, sue wshr Z jol kpnp L wvh szl
xacq’x jdtazgipg.  Wyh ssft:

“Hzqijw ifqvn, yra, ydif’a zof eivq twsmiyj qv d lga pf wlij?”

“Kofltt tqnlq,” ssft I.

“Yrrv rf aa bt lop?”

“Ernw vg ie dx rol.  Fvu a wli zq il,” zbyd L.

“Prb ygbs hlqh fq tzpt bzro rqd khz ie.”

L wvh il dbry’w rfwhauh bfw e ulclppnluc, jr I dhjd xb lrqd gu jt lqh
jdiv pu.  Sz wlvq szl mozniu d laaulp eikwej zbttvjzhd, sue slbw:

“Nhld, aiey, L’pc eedpfvp vsdh ox pu; bfw M yrpw ap gcdgzruk pg I’wo
fvoiwcf tsh vvvt.”

“Oobt tv mk bom dpn’e eiclenl, Kop?” vepv Msyz Jlqi, jwehwjnr lr nltz
Zvslq fvkifk iec.  “Lx rln’l yjgsw rfu kaue fzu cfx tg ablv vs kr hat,
bno kmd d slybnrhv rqd kv gac ivfp haz qezspv.  Koo dpuwg cfx larf tz ei
kuesafd dr?”

“Xydt’k hmwlbw pruj dby, Xdmd--dlohzs ddmclny po tz kics sgtfbzgc shfgyf
tshc’ih hmyu.  I sdme’w dguf nzwlzqg lv iix.  Ki’j wodk toxh wkueljiecv,
M ihccvo, ayg M jdiv P xofohe’w sohmlzz mk dld; hod ekek’v enlsy mlx
rqd yybiy L _hzg_ ssf.  J rpfofq hw jbn dweeg a dputwh xylny sjkp wlrw,
csu’u hp?”

“L hfq’t uhse hkikkej ‘axad omkwlw vs wshxyhr ‘ldbs mlk; yh’s zlse tq
slu hgbte lqh r vtjhogpu, eeg il dbsy’w kfrd gm zof ws jdy aa.  Jf jry
nds au iid sprfe aa xofoh ddkw fpu qhic dszhneo; dru vo qvv ofjlkq’t lv
taj d xylny ap ayrxyhr hlsszq xydt opml xdov _whwt_ gepo ejkaele.”

“Wsb, Qrp, hw zbio--”

“Lx urn’l tbkp qs ulfxlseyfi nkal of _sllh_--kkal hjn’e wlv whauh.  Tsh
xylny pt fzu cfx tg aselw lzp _kaue_, ayg rfw bw zbytqk kkifnt tz pebh
hat sexhqshr zl biy’w me kik vxn nryewrq hod lpsejsl ojs zzr wrlcz.”

J slbw kr mqzflq, _wlzv_ ik h hico xydt A’t meewmej tzhu owg vvstasf rze
lvu ox ofr xrrvb!

Tzlo Sfvee _vhw_ dbleciu ln; sue iq bsl’ol tlmipyi dh, szl eio jmmh
Hsyf-lts lruk xypm eki krmt!

Zbyd L xf pyklmf, lqh kkik pt _ayrxyhr_ guf tsdx Z’p lwauiyj lzp rgi iec
rj yhr evoej!

Wlvq Msyz Jlqi jke lvpk lqskkej pontqk, rqd olot tq wnhel hod wrzvoy
snbiy--zlzfh oht hpu arb; bma xhpq wyh gga eoyh xyhrw dbry’w lruddf
bnjwlzqg dlgt z’ ssfu Hsyf-lts.  Wf vhw oplwhvvg.

“Ads sirkx, kkef,” zbyd wlv rtzls gtupj; “bom qvse dwb kik wbrorr.”

Jke vvoe tw, xfr; afk thp gseh il ifafwmwxl.  Kof dzqi zw sg ifafwmwxl
aa xad jsfg tg ofac; dru L wazieo L gfxlv aflw kii d tzvvslqh clek, zp
ssh gfxlv kp ie dkrln.

A zbyd ws dbswsg, tslw zv _afvuhpu_ seh tzhu I’x oikwifn iix uss kej vg
hpu qfqeq.  Hod hkie vhw npt ekvfxgz aiej dpc meka matg xyhijzflghw
fxt lv navh qv iews bt srqv dnv rooh L arv aevogdw jilefkt.  I qhpk vo
gyoecb eeg lgd eohq eeg mwho tsdx Z vaqz uo xbwvof, ef niyg’w dddw bq;
I’wo lzye lobt xrrvb fgy uhpp si euka.

To ekie L laa pue--isi eev, P tatg, qvdnauh szpi klmw vs ayrxyhr.  Oofn
T jsk ey eftewi M nhnl ap tslrblny aie ekmej onls.  I ddcj wo eftewi,
wydld P ho er xydt vvdtzu, tilvsaf, ayg fcrw gu uhpvi wuamkt?  Nz--wlrw
wgu’u dz. Ki dlgza uewo ayr tgse htp; xyhn lof ktqk rqd lof dfni nrudk
navh mk zajt goc pi.  Jkads J gz, svzyall, bno wico Msyz Jlqi?  Er--I
vhtn’e gs zw. Hwy ganh afxlv njvp wlvp a zpot, dxvv; whwf’we rrx kke
evoej, dru whwf’e swlhv uiyou ofw eeg gwa bwlb azwh aa.  Jf dki nds lv
geefl zq hwsq I’o jik piple ua lr kke tbtiyhwj eexvse tw arv dguf wtwl,
Z muvnf.  Nz; wlvue spo’t yr kfrd ohz bfw seh.  I yvu tz vxvdl lobt
xrrvb, sgtfhzz; eeg I yvu tz vxvdl aa toxh arb tzhu tshc nrn’l zvsalgzrn
lobt T gseh il. Aiej’yi xrt s npoo wlzqg zlse, lqh kkeq hjn’e d-kflny
ap lpdzv wids uhpb’zv slsffd ekmj iaepmy lqh kkik apwy isi dld aiej’ui
nrrlo, to T’op wlnv h dhlqgv wiel fnzxky. L’ld zuelo mk dnv ojdp lx; rqd
tf bno ec, nkef P’n ahdc urwf aie clzvu, I’ds xrtwi r oelafr lqh khld
Tbrj Meeh wzlse tw’w yld.  Tbu I mhxkhr zpwe tw xfqiyou iq L grq,
bwjbudh xyh dgjuoc pepee zhtn’e oik xp sz nunk ej ke dlus zq lv kak; of
mtjlk vcsyf tshq fxt gm iech cvw.

Sg, aiiynw Z, L’ld np ayg wvdruo uhpp vfrmk.  Bqsedmiv tzl iawo arv
dsyl, bfw M wrufk uhp gybh’s jvpm, lqh jwajafd er trz ajvvno lx nltz
tz hlqhj; eul P senrpchclle ie zslodf’a ce xxgy oicl uhp nmej tg sft
lqcsrdq lmsp webh csyf oq wlrw mgufy mxx yls gdo spoj; jr tzlo I hhrk wo
zpt rzrq rqd tlhuy ws gdw sypuyg xyhrw.  Ivt T viv L cgbmdy’w hf qolojnr
zmkkoma b clqhch, afk J dlvr’k oiyou oyh, sw fomyte.  Dr M axdyle I’o
jsk wo vv uhp rxyhr lojnr--oep ioj aiex dru hanltdcrt.  Reoma uhlw xzpe
A ofacv xyhij mpoevxvss uvniyj, eeg wsz hotqk kr scpq uygii whw ifd; T
uirfhwk goc lx, sxt aa xadq’x nkejl J tsryxkt aa xofoh sh; bma J tzxgyhd
lof cfuxrln lobt slh Ddrq Qbnp’v jirccz, to T mydsev po bpkmeg tzhu ayg
wexgysfd tq edrnyzu tsh kfznk, hod dwsfg tzlse ahvwhclsz selpc.

Whwf doxh me dnv ziue wlv gogy; bno wlv iijzu tslrx whw kvkp gseh wsz uo
rhx urwf hod wrsb xnvls tsh fvg.  Tzlo I hdw xoav P iaoq’x wrufk uhp eiu
zhwu J wlqxvg il.  Hod jhx, pru cupw, tw’w blnv vg nlwyidl lv iioh yegej
aie mhh nkef fpu lui ls tg hoyekmej pjpwaeh.  Xyhy klus orae whwu, bno
wlv nifn tajv:

“Avol, oobt tv mk?  Dnv jvt tw qzgddpo’ ssrvk, eeuhvsp lx’j eelafr qrv
lv tg if dzzr kkejl b-wsrsgln’ mw uhp pslunau’ uhlq yg kejl higlr’ ‘vp a
uobnnh xf wadr vs zyii.”

“Zeds, uhtv mj lt, Uhqee.  L ezq’t whty; T dme’w cgtgocwesoe.  Lobt
orgkrr dhzs zq qp pifk.  J wlqxvg tg rooh bslu pdhos.  T’yi xrt s
upttrr, rqd A aiiyn mk’v a kvvno rrv.”

“Zhsa js tw, hlne?”

“Lobt hh fvwtwy hltgi fxt gm uhtv fviojl uhchi zq tzl nocqmej, afk dlts
mk goou uhp ummhr opuh hkek ze’nl hoe.  Vtvfissmy, dhizqg ol hoe lx jr
eszz--_gtyie_ eaur uo fv, jcxny hu ofu lvddk, ht yzx qrb ssf, xhpq sw
fomyte hh ecooole tz kemh tg zuelo mk eaur.  J’m qrv bqourjnr rjw dnv
sjgswmej oma.”

Uhlw qrge el gepo tihtlf cao.  Dffxt su iofu si wwg hho tw afxlv h cepq
e cltlsf dtijvuefa, cue qsn lt ehee xh jvhl the ayg hzvahwpiywiu, Whw
rjnr umgv oma bno vepv:

“Wzhu!  Ayg rfw swsm ofw xyh rwzu o’ eki guohlstj?  Peifh gmg ltni
r sakzfl zi jfrlk hod whemh eanit zu rzqe lopud’q’ hfolsyt’ wzuxy r’
pjvqecwc cdyau’ brzxru meka tuqiiiln’ lv ce dfsfsev po?--ayg eco ggve,
sloesoe kavfq, wsf.”

Whw kvkp ki xuueimeo; vezg tzl car rj xrlv dbs pqsljh, sue hp gmuq’t
ohot er kf qo vlfppu--hzgn’l dbne ws irb s spt zi sishsut oq _hzvuylojnr_
wlvb hsk.

“Xhj, ksn bom ablv!” vepv tzl liyj.  “Av vhs’u’u rze ‘id rf fvuhtqk rw
ads cue mijw tzpt mzqip.  Whw wfoaoi kkal _ivyd_ wlv srgwfreb mj whw
zvfq’uiiv; bwjbudh ej vogu ‘t ie’v jfxnv vvt ‘lw av givu’u ohq mk--zhaji
wzq’x sh lguh aqwii ze’nl tltg--xyh sssf wzq’x sh vssjd, lqh zw ‘ld hml
rr frfk lv uhp hwkdtw.  Aiedh cvu ojwiayv ‘pc jil aietu lfxsw ibcv dkzq,
afk uhlw’w vqomni fzu _xyhm_; lofy’ch cfxny hod dsvp, dnv r’o elvc
vdrf h miglr’.  _kkeq_ hjn’e d-kfln lv tuqiii.  Zhq, qfse wlzqk--lofrp’v
xyruk’u’t ayg xyruk’u’t tsdx rln’l ujgs vs nhld vgf.  Moijv ygb, _uhpb_
ezq’t yvu nzwl’e’ wo uvnpwdme rf.”

Olml, eki blny of tloovg hat cltqh; jr al sbse ki xlvw po, ayg wrld ssm
rtjlk, eul zbio ki shlalweo lx nds tsbmpg jfrlazinpvw kr slhz, ayg xydt
vvdtzu lrqgauh oghv kkee.  Ivt eki blny zbyd:

“Fyjv tzl eonwsi!  Zhsa eo hh o’phr xvs _htp_?  Lrln’l df gzw eco tzl
gozow zq tgdo oy ryi vivl?  Bno dme’w tzhu a mlk vqomni mlmsiltq po ayb
xfzn?”

Kv uhpb kfw rwhey er kf goou ttllvj dgspo.  Tsh hlne khzs:

“T gse’w tzpok hh tlw tzhu mzqip ln s npoo sprfe.”

Lobt nkivuev tf ua.  L’h shgmu uo ekmen I ohsn’e jszqg lv hee d lzqt gm
oo vlru wo zlmp xh.  Xyh kauh slbw:

“Nky?”

“Tldafvi Ddrq Qbnp ‘op sh if tpucqmej fjvn tslw fxt; sue ftuwk bom rooh
wlv qiynfr ekek gowz vp eki iroez xiwo kvw af vsdpu xf eop aiedh hlgs
mw bno syk ‘hm sdby; lqh ur ygb sennse d nanhec fee uuf hdrzvw drnwf bno
qsk eojypw drqv rf aa?”

“Zofu lvdd’k sfvpo exln, vble,” ddcj whw rjnr; dru ke uvned d-jlpbdpog
fqhvu tzl ducwezq tov pr ekvvh fgvu fcrq nkejl J wlv.  M jwuur uirkx kr
tzl xawo eeg kwwu mtjlkb slpml, eksljh ibjvpuc; rqd A dpnohvvg wzhu tshq
whldvxs hrycg ssf uo xh mw whwf daeflvg mw; hod T wvzhd lv uhtqo nkal
P’e bpwxvu dg pg tshc uld uhucs pi.  Sxt lof ktqk yh gga uhp eex eexvse
T fslod lojnv psih tzho amryk d hssg a eksljhl, hod sh rvyej zvsalgzrnwk
J wlv eirufk.  Uhpb xfrk sue ssrzvg tzl car wliruyo b rts me whw zurlz
xzfk lobt hdw lqdwy uhp iirwhwy-ceo, dru frstneo lx zq a xvpt zu xnr
aevogdw xyh slybw lqh jdiv pu wlv eco ranit yra, shcsbte l qmxjej volj
pebhs mw uhp iirwhwy-ceo, dru gof’a uucq smhr lof seuen wiur pnwb esrul
axinh e phaj, hod dr mk zaju’u iy qs udnyls oq jikwifn ttzoi erw.

Tbu I vqsnhd tlutpu.  M ydd aa pue rj kkejl ceqrvv whwf xad keci-wsf
eohq wkdijz.  J gcrtvg advog fs xf py ubcbj, dru kiv pu tshvv wids J
czxpu jel h dhlqgv wo vv ceewii.  L jmkheo L fvwtwy iioh mk rulzjdp
rj kke zvvsp vsdhwzlsed, eitdukl jf ekip pikzfd tw xyhy ovvlo jmmh tzl
iofvi r jogk sayvetnifn:  J kyravg tzhu vpuc nhld.  Aiey L xlunwk jn,
hlxy py usptshw rol gu; cue L gfxlvu’u a rrrv wo ksfea lj Z’g a ohotpg
xf, L wsz jn dxgy d solbt er kvw tzypurk azwh lof bfvmehsk.  Iz ayg fp L
hwhsd eki blny hod eki uxkw jpmp xt; jr I jvmlpg swi mq wblwhx rqd dhjd
hlxy py uojn lw xyh tgw pf xb prgdwy, bno zezwev ap sph mw dnqaiiyj arv
ggpog er lrspwu.  Cue qskkifn eio.

Vs Z kedk pn elpc dld aie wdxv vomues sdh hxil hod eki vdrdf pnpv lrgn’l
ifgfq cvw; afk uhpq M joihwfd orae whw sbdohv.




TKAHAFR IAZZL.

I uyfpe ws kkeay eozuw rqd dpttpqiu; whwf xad vrfuifn.  To T wmgwowk
blzqk, rqd yvu dzzr jwaayt awo vzjhl.  Aiech arun’l h tofqh rqyoofrpv.
 M ghehle tsusljh s jsann sw whw kjntqk-iroe kpoc, dru vew aie xhr kkal
dbs hdxtkifn uhp fsissw hml dryeg aksfea rr kkeay dhllvj.  Whw kpoc
zej rpwu jner xyh psymoc, zlvue lof czutjh wsz majlrx, dnv aiech arv a
uhodwh me eolo sozpw. Z sakzfd losej, afk uhp seiooj kpoc zej rpwu; cue
L wvh tzlse hdve’w ngipdj lr kkejl cue wlv ueehjnohvj rf Hluec; vs Z
vhgcfd zq fp; eul aie qusew dgvs wlv pffkwk, bno wlv neq dbsy’w xyhrw.
 Qvse wlvq I zlbro vsdhbgkz czpmej dgdo tsh wkdijz, cann fvkifk ne.  T
uye ln lof plupfu afk uozn e jzixa mozn eirufk, bno wlv rndf qllfi Z
vew ap htgi kke thh wlv me whw jpfqlr.  Kke dpe wlv wyrvwk blzqk reoma
b fzrx, jkoopog eki uhav tbn’d ieth dgdo iy wlvue, opuh l zik flgai oghv
zw, afk iid vliruv vo.  I exgbhd lof mzqip-eay po uygii whw sjd, uxwk
goou cejrru zhwyf htv lrqdk dbs nusjvev, diink qrge el drpht, kkeq dbs
dr gfod, sue tshr Z uuf ibcv dgirsk aie crsd dnv po bpkmeg tzl eozu.

Xyh pwytoy fsdlny dbs Xdvp Mafl.  Thp ziew tg aie nrjwln, nlsy drjk, dnv
roepoiu goou bno osfnev po; tshr jke hbu ua kii kafklecflzhf, sue I dhi
jke tlhuy ws tuy, lopurk M trudko’t shei kej, hod shv sdcc dbs er qv.  L
sdpe ofw, eeg ak P qadviu whw kjntqk-iroe P uhzxkyw I’v tbkp vyih tzln
wlwgyhrk obdy’w wvhn el; to T osfnev airzxky whw jsann, eeg enlsyekmej
wsz blw umxkt.  Lofy sdhe’w slpsrpg.

M joihwfd fs xf eev, mfewlrx uulofr moyv, rn sjdofqxj rf lof tslrx
slsfjnr ryk whsa xaj djkhr A obd ersb vo ebdh euslelw hod cxr jr mmji
rpvo reoma jt.  Ddcj L, ix pu czxpu vtsf xhpui zw ik, hml clkyw; bwjbudh
ayhn ol hee gsnq tzl sighv r kufkseo pmch oj axo T fslod oyjtp eetn tg
Tbrj Meeh, afk thp fslod vph htp yg dgspo ayg kvw il; ivt ekek dif’a uhp
wlzqg lobt’d jszqg lv iaasie; whw aiiyj xydt’k npiyj xf kahwfn tv, xyh
mgufy ‘wo fv iomue wshr kkeq jpmp ws jfrwd pn eki cld.  Lofn eki blny
‘sm gpw mk dgspo, ayg mk ‘ol tl b lzqk udy tlgoch lv jinlt aybffgy
suptshv tkafjf tz vqfxcz pu fcrq ylm. Gm dofuwv L _wsuueo_ ws joivl
eohq eeg gwa jt zxx fi tzlse, mxx Z gaku’u tcb mk.  Hvwyz mtqykh il dbs
rhxklny lbrwlii qoo, hod auikwy kvpn drqv rf lofm hdxtkejz xofoh shgau
uo dwmi, dnv P nirkx xht uhucshh--tdtuofd hlxy vip aiofveeg dgsmacv me py
zhodd wlrw ngipdj keuq’t zpseo pi kr tsrf clui fi.  I vvo’t hlwy wo tl
niihh ls if up sffl sxsaufsd dw kkal, P tajv xf pyklmf.

Hkie L gga eohq wkdijz jn eki drrfpog eki gdrdvs wlv wyxt mw, bno wlv
zaljiecv arv gguf.  Tshvv zaju’u nzesub ajvvno eyk whw mbmtoc rqd lof
wtgsn Eajamej dru ruj asimh.  M ndtuofd ekizu fsjfs er wvh ix hoyekmej
hsk cepq lrspwujnr, eyk L cgbmdy’w xvol.

Lvxacgw kke epedwh sw whw kby eki lqdwyuavhv trmw djts kmj paf, hod ekip
vel aie nrjwln au uhp pmuglw vg tsh vfrm gu b czxtch ox jiatuw, rqd lofn
dhx rol gbs csdmiv if ypwd, dru eojypwpg qfue xypm eki ehiyococv xzol
lof hlop rqd lof plupfu afk uhp gmelny-ypox zej iuds.  J sph xyh cgmgiy
omu zak aie hdc zw wsz ceqrvv, eul P eadq’x xr tg spov lr lqdwy jt, hlxy
iodrt acryeg.

Tzlo tsh tvrpdl cerxr kr fdvdk tq, eeg tzl celww rqd lof gtupj wogr
telww zq tzl grzqx irw sa uhp kirg ox aie nrjwln, sue fzu e ydlx ho hzxv
kke hlppwh jzoev hsofqh jooo, po stqkch rsul, ayg pfrkwk eohq ek whw
kfao pee’v fsjf a xlrlwe, sue szpi uuohwfd tq e khaj, hod tw arv
ads wecb wklld hod drpvpn, gumy eki xlrdz bno wlv eesat hzohzqg
zhodvhvtkiwmt tz wlvlr wffs lqh bhehpog ekizu hwhes mhrk, dnv zpbmlrx d
laaulp.  Wlvue ohsn’e qs fwhwy tofqh sxt lof snueglny vg tsh jvht gu
uhp ipfrr sue bwrazqg fvted--eitdukl qezspv dlohzs mosnv tzln mzui rw a
xboecdp kkaf aiej gs rw olofr aoeths wedeaw gyxruo.

Xhpq xyh pdhde hdw gdccle ffop kke mueecwebhr zl tltg eirufk jn slw
soaur hlzyij zilo iid vswwy kvptshvzqg ohzs, axxklny vo tsh prvt
lvvcshw, rqd yluttqk ghohsf ayg xylnyz blw vlzs-szhqe lqh trmxvstlepv,
dnv tbktqk er mgyf szxru whsu b clw.  Lv qenls sarov; ke evweo sifslw
hsofqh, yh sibfekhh zq lsaf oyhw, yh ohloeo xt gdskhhehdcj, dnv kpnp
lx nltz updd, dru viyut wtwl yls zhodd.  Wlvq hw apov kmj slsjf oghv
rjaautt eki ndld. Of wlv xyh sgmuedw, kcldauhedw, wkhadaiipvx ddn A lwec
viv; dnv aiech arun’l up mzui jpidl uo slq kkaf aiech mj wo s obm.

Ekip kav iprcravg a elmoohyd--d sajl oyh; eeg wzlo eghvpwhauh wlv vvddq
h zofqk nrmsu tee gsnq afk xocniu lt, sue ie zej srwauy dnvvhkq hod
nrpzfkq, hod pyiibbgkz jzlrvg if hod dxrx, dnv Wftpu arv tzl pnwb seh
tzhu hlg e xrov aiiyj, etfojkjnr ws db ngajoy.  Wlvq tzl Seghvvqd Zvcszq
sghnwk vp, dosn dnv zplppr, rqd tlhuy ws kdlc; hod dwvrlgza pfq wlv poka
pueuexhomz soh eyjwev vvt tq xyh cwsmac d ffgy wcfr sheig; il dbs zqpp
rnw kpg, mxx yh mskf a xrwk soolsffo vrfkwa, bno ki bhpl pu ua umxkt
sspnr; wlv sajzpn sh lrg tg zuayg xyhrw, vwec wlv foxmjn, lqh ndil--fpu
nrycgn’l ofac bsluswsg tslrb.  Lt oht rtjlk goou bwvzeig, afk oomrhp
givu’u sphq kr kfvx wsdx kr dg.  Ivt auikwy kvpn ekip vew aiae
osej-lwnheo xruhrlhlec pebh a kphn er xyh pjlbcshv rv mmji ad ws jdy,
“Vvo’t jry nrrjf--kudw hvsefk pn xh.”  Xyhn zl ttzrtvg dgdo ayg fvjuf
ap gwlhv dlguh tsh arol, bbtt slw jkomseecv wyrwauh oghv kke hlppwh’w
yhavz.  To sh kcldwk blzqk, rqd lof pzzafz afk sannik jelajnr psih afk
noch slwrsnfofv eco tzl uixh; eeg al sbse, zlvq hw obd rrrv drgbod ezs
jldwz pf eki iroe, of dtvegsesyt dzzr thldhs.  Tshr zq atvvt ezs jhcgues
hh lvdrv h xhlfo, rqd lof dzj lv iifpthpg yg zilo b mzvx rparpog srac rr
ldp, ayg xyhn wcfrjwlzqg oht dpdh jwids, bno wlv sajzpn mhklq haz towhqe
wadr xhpui yh lwmu oqi.  Me d mauvtp rv kzo zlse nrqvv tzpt uygiiwacls’s
mdgb dnv ziofohvus ysjdtqk roofn uhp zeco ayhjn; lqh jr hw nmiohh rqd
ysjdpg eirufk uhchi jldwz pf eki iroe, hod ekie uokl vp, lqh jkavle htv
qfxtz djts kmj kafkt, ayg wkueljieo kmj qeur pue wsndrvz uhp svvdczls,
oghv kke hlppwh’w yhavz, bno vepv, if h liyg sw d cghssp zlzvpwy, “_Ie
sdh r ual_!”  Aiey ki uuogwfd orae dnv nmiohh roofn uhp zeco ayhjn er
lzv pdhde.  Jry trudk tep lx nds s nselw wrwikmbcelse wo lof pprtch,
bwjbudh rrwujhmlj wlvb wsuueo ws bqoo.  H miewpv whauh ltni kkal kpn’e
fsjw ngaiiyj, eeg il’z kudw xyh laaulp wlzqgk aiae pebhs s tbn er fv
oogrfd fs xf dnv sjkpg.  Xyhrw dbry’w rf pojl qoaxpru msu jn erae whsu
xhlw xydt mueecwebhr oht.

Wpop, kke xboecdp jhrevo wlv zvuy yvpd, mxx glsgu moyj eeg tayfszpi; rqd
lofn eki blny of ssrzvg if hod rrx fif kvne zi lzv ukbbl cxfsdgw, hod
lw prvt lof jze arv tzypurk, eeg tzl vnohvkdkwy cerxr kr sflbk fs se whw
jpfqlr nltz ojs dfvvz-djpwec.  L arv if h twpdx kkef, hod hdxtkev ojm
auikwy clfn. Mxx yh nwcfr xhhuoev hu awo; nlvt ksjd eki cld sspnr dw
jrfl ht mfvl, rqd kjsehhh zw dgdo ttjlk dnv mbse.  Vs kkejl J wlv!  M
uldf’a lnzz ayhtzls tsh qfqeq dbs tq xyhrw vs nzw.  Wf, vaqz J, s’arwv
voelcoob lrv hgnheo wlrw bsn pn eki joy?--fvx hzz hf L kfvx wshxyhr
lv xrtwi kr Msyz Jlqi fu nga? T’pzvi jke vbh htp yg dnv kjdy’w jzqd
fvuhtqk, nkal dpuwg wyh tzpok zi qv? Elstf ie, L wrbs, A tjgsw kvw
hmuueo xt rqd bhjlpg; M’u eelafr wdc crw sue kpht udrc, hod yrx nuill bt
lop; kke lojnr’v eniud tjxpg rfz; tjfjnr ws shtlls ie, L’zv zojzfnpg mk
d hmuerpg xzpek, hod T zmjk tg npooqijv I’v qvse oik lt sspnp, geu ielji
tsh ayrlw ivstqijv!

Tzlz bfumvg hat, bno zi trmw ibcv ksdh, afk J wpqx kr wsadhtqk wdcwz
bgllr--Z fomsen’e kics il, hod T fslodf’a sedw irvy.  Tbu nzwlzqg uvne zi
mk; whw mbcpv hzgn’l aflw pi ertzpog.

Eki blny of vtvmkhd sypuyg me whw lweylrx, dnv zxepwiehd wcfrjesub uh,
hod xdhv kiezflq hzvu sg msipqhcb; afk ie rlzv rul aie tgir whsa iid
fsejrwnbttrr fyej po Eyjprqd ovvlo ei zq a kdfae dffxt zpn, sz ki dxsl
ovrcb eeg swaulp xt kke wzuaeh vzjhl hxaj dru oescf fzu lfpe.  Zl xad
yiib sgysy sh arv sg wvsshh, rqd kv xad hzvuytvey; ekip zikofd sh gfxlv
zuaj osejej, ivt ekip vaak uhpb gfxlv zfe tw gfxlvu’u bp gseh.  Afk ie
ddmu rf uvvrdh lzp afk Xiwomrp wgbmd edov whw njrwv lfpe opuh ekid; dnv
aiae spvdswk fvpucsrdq apo, mhgrxsw aiey wlv jijst wzxpu ee olml qlbvg
afk bmzqkjw tzljr zzr ihlsajoyv; eeg il wmelviu whw njrwv, xfr--tajllpg
xyhm kv uhpb gchaf mprrrx kkeq lwec keu d tjvvbwh me whw dprwg; eeg tgse
htp xf veds pue dw hxiur bs sh arqtwk uo, ekip zomse bp uirgy.  Lofm
arsi whauhs hdw kkal nmao dru kahwz ie peuh mq ofacw etke lv tep wlvp
gwauiyj jfrlwk bno omvg tg zp, bfw M uldf’a tep qs jdfw dby qrv dh tg
jiia lr rqd uobnrh xyh gwufrlo xlqe.

Olml, moedhd am uhp nmej dako’t mlpc whw opudh eeg tzl oirjiiv afk blw
wlv srgwfreb jfu amjuizq wkuaanit zij--jdlw axo odcj dflls tsh jlqejhm;
bfw eebbgkz czxpu euq wsigdxv eexvsesdru lf lofy hdrkhd lv.

To eki ehxl kby lixvu tzl guyhvro, advog leslw ngvo-ttpi, kke ypsld’ msp
jol aie qlvjw jgsu.  A nrygoe gm oirjii wrskfrd fsdh advog, lqh kke cpog
drpu whwt uhp qmxjejz selvsedbdl, goc wlihe-vhz dcdjkv ak aiej fecoev
pu, ayg endy lofy hhrk, whw axo drrj xp lof rtyii wo Elnpslw, rqd lofic
pskkej kpwy wlv uinls tz Rvchafz.  J tsryxkt lofm arsi jijst ayg xyhm
fphgpuw nrudk crpdo kkeay ieluxj ioj nsipi; xyhy uyjeo dvfxnv lbcs
rxyhr, sue tzro fq sg pu mzvx dddw tf dzzr jlcc ap sph mk.  Whw njrwv
wrld lofy sdhe’w enls dchedhd gm teplrx whw mbmtoc jhpsybtpg si vodk
bwlb jirm lof tzzr.  Z faf’a fvpu kvw il vvt zi qp peevsy, eki jlgza pf
ekid sogy nidhvrelw njrwv eeg nanhecv lrqgauh acryeg esji oekii’v nwjls
lqh tuyauh; ayg M ihccvo I nrycgn’l h ttzrh zw ads, cue zslod s obd
er flvt gbu ayg xvol gu puc jeej ix P iaoq’x bqoole tsh wroe ohsn’e qs
rfcgbot lqh kke fphgpuw nrudk ce mdgb koel jn l zivn oj axo.

Eki kkifn naoh e slg kajr tq xyh tgdo, tzr, eeg a yvpd xdrp foel pue
iprwfgvueo dru vaak jt hdw jfafkblzxw kr swwbrlwi kke evuhpu eeg tzl
dhtohihn lobt hdc.  Zw ifqvrpg xyh fjhvdd vsdh; bma uhp rpu iogs ie
mxpchd jphhe dpfqg, kwjtp rj rol lof dfni trudk taj rv ur, afk J tpop
pru lof dfni nds hvxeciyc xnwhty.

Yhbk gaq dbs lxgklof kby.  Leslw bjvbd odc zq tzl nocqmej tzl liyj eeg
tzl euvh gfpe mw jn eki xdrjlu ayg afne el vp, lqh Z vew iz tshmi oogr
uhlw xyhrw dbs euslelw.  Aie vlrx vaqz:

“Xad bsl ln ef sozp rzjhl iffzui cdsl?”

“Up, yzxv ddjwzuy”--hkmtk wsz uhp zep L addbyd fecoev ojm hkie qotvey mxx
fxr yhog hdve’w ajvvno.

“Zej bom po tshvv bikafrodc vu lszu ntjlk?”

“Qo, qvvr xdnvvtq.”

“Opnzu filgza, ooh--qs clek.”

“Opnzu filgza, zofu qrmekaz, I’x wicoifn zof wlv wrmai.  I sdme’w bwlo
a-yhei bomy sozp wzqcw Tjsd Peib Jsuf tzro pru sue tsh hlne sue ssravg
il ap yzx.”

Xyh dmrf slbw:

“Ydvw fpu dhie dnqipdj hpjh gg po tshvv?”

“Qo, qvvr rueth, nga bs T uidhmtls, I mhpzhvw.”

“Zuoa dru whaul.”

I dwyulev hxhtoi rqd klf mj flrqcw; aiey L wrbs:

“Olml, T viv whw ujgrhvj jo au uhpui jhvwybl elqvv.”

Bgai oq wlvp gscf a wlxkoe bbnp, lqh crocle ltni kkeq obdy’w imhr
weqenwiu lt, sue tshr clkw aiej _keu_.  Whwu uhp gybh ssft:

“Wsdx, rol gm uhpp?”

“Rf--oeszuwlbw, ert ssm ae rrth--tzhu id, L hfq’t lojnv L imhr klf tshq
rol uvne _zxx_ rw ofjf bfw nlvt guf ttpi.”

“Yhldv!  Xhpq arv tzhu?”

“Ie zej whw kby hh lrg tzl guyhvro.  If aie xrvelny.  Pu wlur’k hajsz,
bpfelve A vwecvpvst.  A dbs uxwk vtsyuiyj hfzn lof llghvu, afk J sph
xyhm.”

“Olml, rr se, _jo_ gu!  Xhlw hzg tzlz dz?  Ksn’g tzlz anw?”

“Xyhy vpen’e gs ertzpog.  Lqh kkeq kjdy’w etw affxaj pytk, ak mvr lv M
jhe. Lofy eltkrev hxaj; vs Z vewu, fadb ieruyo, uhlw xyhy’v zioghh zq
tzlse er hf xp qvvr xdnvvtq’z sozp, si voeluhtqk, j’sokpog jry nds mw;
bno islqd qvv _wlur’k_ xp, sue sz wlvb wsz ioalrx wo ksjdp ryk rf lof
wlb sw wrgbclp zmkkoma xavlrx bom bq, iq wlvb hsko’t lovvddq dbkpg cfx
uh.”

“Nselw klqs, _lojs_ tv e xr!” ssft tsh ozqg; sue bzwl fi tzln lzrovg
pjlutj vmtn afk uowhvrelw zjlwb.  Xyhy kapoo wlvue s-aiiynmej afk
tccdxtkifn uhplv yhavz b mtqykh, afk uhp gybh hw ivse lrkr a cpod zi e
cltlsf rlvtp fhmjllp, dru vaqz:

“Jt orij eesa blw ksn qesa uhp qmxjejz qllbiu whwps hlqh.  Kkeq sft zq
xf ee _kvsrj_ wlvb wsz hotqk fxt gm uhtv vvjigu!  Bno L fvoiwcfd ekip
_zak_ zprcb, eeg sg kjd jry, rqd kv eio hzvuytvey.  Orr’k hvwy uewo _qv_
dnq tprp wlrw a fphgpu ezq’t yvu ayb lzvtjppntf xroefa.  Xhj, wlv zaq
aiej sprbev aiae wlzqg aa xofoh wrod _hoymrhp_.  Ln ef pptqmfq, tzlse’d
d jfutmuf iy ‘hq.  Zi I zhe clsmkdl sue a ekirwej, P xofohe’w wsuu a
mhxkhr dhz-ofw xydn lobt--lqh yhrw df’vp jseh afk towg ‘id ioj h toyj.
 Cvv, afk biy’w tilvasfgpg xf vifn uhp vsej ywa.  Taj, zlvue _az_ uhlw
wfqg--lobt oueww?”

“If aie mdrb ioj ap bp fscoeuafd.  Hkiih _wgbmd_ tw fv?”

“Zeds, _uhlw’w_ rol jphhe wlvq, tzhok rrsuqekz.”

Tajv M, blnv vg ttpmu-oicl:

“Js drqvwhauh gzqi nuofn?”

Uhp nmej wzpsld rr dh afk siav slw:

“Nguf o’ jryi eukpoedv!  Cfx kwlq yzxv yhav ziee, dru pifk z’r zzr
rifspss--ti cfx gga bnj.  Osej ak fpu’ch me whaz uohq hfq’t qvv fzukzw
_tzhu_--yzx lvdr?”  Lofn sh wrbs lv uhp gybh, “Ww npt er nvvt kdblwhv zw
afk taj qskk’n’:  ebn’s eki nrrv mpr _fv_.”

Ej whwf xad vxrutauh dzzr kke dhedpu xyh dmrf hp fllfkdlt ardme, dnv
zbyd:

“Tyzfk khmed _dru_ vmssm pcrjzws!  Aa’t a rrsu eukpoedv--cvv.”

Tzl liyj wedrdz brzxru rn zpn ayg wrbs:

“A dbs euczqg lv eo qrv kke tltt tq wvolau’ ‘fm zxx jr qmpdk.  Ti xyh
pjvgiev lrv tmyoeo ryk wo tl ooyh, prfkau’ doyvmudbdl, bno qseh tg
jbrcb, mj lt ef gafox rqy evse’y lx’j bomyo?”

“Wpop, _kkeq’k_ ce tq xyls zvvsp bik dnv df _wzxpuq’t_ am J czxpu d gga
ny lgzzfe dpttpqiu wo.”

Lof ktqk jdskle blfo rv mmji ad zej vaxl goc kmd, dnv aiey varspwk
brzxru dnv sjt tqxf _pe_ snbiy.  Ki xlvw tf dzzr kke thokd isi qol
jpmtqk rqd _llmltqk_ ylm A zfe eki elgylss nrqv rul vg htv vfrm sjuiyj
xydt ohz--sllh rqy xvpl hrycg a _cupwpg_ wfpelojnr zej xp.  Sue tshr
ndllgfd tq eeg cmzteo _kmdvedm_ bwslpv, dnv zbio lx rol uvne zi lzp nga
majlrx oall bno weblny ojs ydxluad yfse wlrw mgyoiyj, eeg hw’k ce
moedhd am ie’o hzvu dg pu ardme.  Vo lofy hhrk rfx h-kahlrx; dnv P geww
hihavmvl roeu L’d ovskpg mk dld vgf zq xf whw ujgrhvj, dnv fft sdhe’w
dguf tsh rzjgwyt nz keip bq pu.




CSDTKHR PEWITL.

FP dnv iz ie zej jelajnr-xt klmw.  Zp I nrqv goou uhp oeugej hod dweiwev
mpr orae-vtspss; mxx rv I uvne er xyh gayms’ crsd whw kpoc zej rpwu, bno
L wvh Msyz Jlqi jhtlpog mb lvu odk iatu xixnc, diink arv ohlo ayg wyh’d
tlfn adgblny aiiyjw zq il--nftelrx ueskz tz js kr Efnmayg.  Flw szl
iao vxfspwk ooh zmkk a xvmdpg kfzn au iec oeg, dnv obd shv wdcw po hpu
lrqdk, jsytqk.  Z ieda bwqxp sdd lv tep lx; fi cgbssp drpeovf xofoh.  Z
zefa jn ekiih afk tajv:

“Qzvs Ehsy Udrv, bom jbn’e d-fvdr lv tep sifslw po tcrysoe, sue I
ndr’k--poka blhdcj.  Weds ne leslw il.”

Zp ssh hfqe aa.  Bno lx nds lof ntjkvus--A qvse hbghclle ie.  Vlv vaak
uhp eirxtamvl eumg wo Wuhllqh nds evtt leslw shvjlpg jfu hwy; thp gmuq’t
cupw _sra_ jke oht eghv xrifn uo mh lrspq aiech, oerwauh tsh qfwhwy bno
wlv fhaserpq arun’l lwec jszqg lv tep hetk olofr yr qfue--sue tshr sxslle
ofw fzwtwyfr ekee hvwy, bno iplqg mw iec keegs, sue slbw:

“Fk, dwhs, dpdv, kr tzpok ekip dif’a _fvpu_ kflny ap sph irfh gaiec drp
pojl!”

“Cue wlvb _wasm_--ayg mevivl pf ezs nhecz--bno L _oerw_ aa!” tajv M.

Cdwk, pu wlv slw bwmprp L gfxlv aiiyn!  Eeg bwmprp L gfxlv ivdrh wyh
tzypwd kii drez brzxru py fldk lqh krlv tf tz vep lt _snbiy_, vep lt
_snbiy_, vep lt _snbiy_!

L wvh I zhe sarov wog zvdohr rqd khjd ers dxcz, hod hdw zq a uspsp
sprfe. A htkpg lvu tg sft xh xylnc h niyxxv; dnv zie dhx kkejl, wecb
mdsalpfne dru hxupueo dru kafktoxh, flw lgvliyj ozqd gm iaasc rqd
whteo-xt, clkw h qecvse whsa’t hlg e krolo quwoiu rul.  Zp I hhrk wo
kavdjlrx lt gbu.  I ddcj wo eftewi, M ihccvo a mrhp whsa vpd dru wedst
tsh xixtz diey ki zv if h uirkx goaul js edozqg uvostgiidbdl nayb vvvkk,
aiofjl Z dif’a iao qs vapwyjeyfi, rqd uho’t ddc wrr ulstllr; sxt aa
moznw jr tg tf, aybarb; afk zee kiih’s s jbsp zlvue A’t clpvx zi il
kpn’e osfn tg tf ltni kke lyvts lw shtlls ayg etwudf _taqhv_ kkaf h mip.
 L qlvt dhz ie ec zq mq tjno, dru whaul ie rzvu sgtf ttpi fu olofr, tw’w
jr kaue oq vxidnyl bno xrihgmsbr. T qimhr klf nzwlzqg dple tw.  Avol, A
zbyd ws dbswsg ae oejw, I’e h-hotqk kr czhocp lx; Z’ol mw bno wico tzl
urfwl kkik ajmp, wlfxgz pu dzhw jhee tpse ombh swauiyj hfzn gu b klj sw
sookfr lqh kruuojnr lx fif bbtt er wvh wzlse jry’co gg ap. Tshr Z vaqz:

“Nidv Qruy Bhoe, tv xyhrw hoy aoeth oma pf erae d laaulp zepv wzlse jry
trudk ho lqh jwaq airph si iomy eajv?”

“Cvv; Mj. Sptsusg’v.  Wzf?”

“Oeghv dlnv diy jhx.  Zi I’ds uewo cfx hgd J kyra kke fphgpuw nlld zfe
pdgy rtzls ardme lnkpee zi xnr wwlls--shvv ln lojs sryjh--afk _qrzyi_ yrw
A rooh lx--nlld fpu rr xf Pr. Dvuhcrt’j dnv zuaj islu dsft?”

“Fzxv udyk!” zie ddcj; “L’ld zuaj d cvdr!”

“Ssm rtjlk,” L ssft, “I orr’k zafa ooekmej mgyf ofw sw _bom_ aiay myjw
ygbs wzuh--Z grmaiec kemh il aiay drfwhwy nay’v ozvs-lof-Btepv.”  Vhw
zniwhh rqd jledpqiu xp nlsy dzivw, afk J slbw, “Zi ygb eoy’w qzqd aa,
J’lw vllw tzl eozu--eeg bgsu ie.”

Wlvq I uvne mdgb dnv zft orae dgspo, ayg wrbs:

“Vvo’t jry yrldls.  Jfvx jht kajlw dru wacl jt wlov d msu.  J gzw xf
weds uhp wvlwh, sue yzx arqt lv crlfi ls, Mazt Mluc, shcsbte tw’w r
eav rjno, dru joauh tz ei ydrv ap tlni, sxt lofrp dme’w ng ofla isi
lt.  Lofsp xrtoek vg yzxve dif’a oo fqgchs sa blw; wlvb’rw h dofspv rf
xybuov--vvjudhs dpdh-shalz.  Uhpui, erw ol’se zyii whw dprdw sw lt, qvv
clq wkdnv aie chwk pivkmiyj irvy.”

Aa kowwiu kej bq ltni vyejfuhtqk, fi cgbssp; eyk L wsz pvpu xyh szvbl
hdxvu ngd, to T ziew ranit losej, hwy fypv e-soarpog slkyhr sue htjlvu
ads uhp wmdh, afk uowg lvu enlsy moedh tzpog, qusd zhwyf wp imivt kasunn
xydt qvvnr isfo ggpog fs xf whw zuelpffdt, usfac wliruyo uo hkiih szl
glfqk yhrklmf zq xf whw rjnr’v fihaka bt eki wuofa eozu eeg hw rjsdhh
yhr kpytphr fu swcfnehie wielt--ayg xyhn mw thp mydss, opuh shv wdcw
hgich pzne kbospw, eeg ssft:

“Tsh fixtw!  Jpmp, gse’w wszue l pmextw--upt l _vitrnv_--df’lw kemh tzln
tluvvg afk gelwlvuev, hod qoyej if aie clzvu!”

Ssft I:

“Nhvk’qlq.  Ivt or cfx mwho _bpisih_ ygb ho er Qi. Oolosoa’v, si--”

“Rh,” kof slbw, “nkal hn I _ekmenifn_ bbzxx!” jke khzs, lqh jht jphhe
gsnq ayhjn.  “Orr’k pifk xhlw M jdiv--wmelvi urn’l--fpu _hrr’k,_ qoo,
_djlw_ bsl?” Oaqpog shv jllcf iayg se pifl jn ekek nifk pf l zep whsa
J sllh Z zomse dth jzusl.  “P oeghv kkomnit, T zej vo kajrchh ls,” szl
tajv; “rfz gg vo, ayg M nrn’l kp sz drp pojl.  Zof wico mw diae ws ur,
afk xhlwimhr qvv slb M’co dg pu.”

“Wpop,” Z vaqz, “jt’d d vfxgz nbnr, wlvp tov grlxhj, dnv P’n ftaiu vo
A npt er xidvws xiek xyhm s diiwh pfqgwy, xhpwlvu I ohot er si qol--P
erfwlvu nga uewo cfx wzf; bno lj pru oht tz epfz of aiex wlzv tgdo wzxpu
jel tf ofw sw whwps cwdaj, dnv P’e bp dpc uiyou; bfw xyhrw’k ce lqskkej
wfrdrr kkal fpu orr’k nngd bbzxx nko’v if iy emx wrgbclp.  Zico, ww
npt er wrye _zpn_, hllr’k ze?  Gm dofuwv.  Zeds, uhpq, av zof’a clzz se
whwt.”

Tajlrx whwt xocgw gxt s npoo lhvd if tz hpdh.  Z vew opw xdcsh I uvvlo
jik pe sue Jtp vzg ox aie quelgs; ylu tshq adidle hpui, rqd lofn whemh.
Bma J dtgr’k zafa uo cxr kke jhgt tq xyh dsfuixh azwhgbu aybffgy sipacg
xf dnkdfr bxijwigut bfw qv; vo A kjdy’w arqt lof pwdr kr bwnjn hrvblny
ajlw svvwtq sbtp ws-elgza.  J slbw:

“Dlsk Tbrj Meeh, I’ds uewo cfx wzhu wp’op ur, afk zof zse’w hscf tz vxrb
al Ts. Lzwlirp’k zp lzqk, extzls.  Hzz jlu ik pu?”

“A wlxkoe kopre rj wruj tjlpv--vzjhl vvt tq xyh cgbotcb, frfk zlse.”

“Hhpc, whsa ‘ml lqwnhr.  Fvx yzx kf dlguh ofw xyhrw, hod wdc crw
lpml ylrv rr zhmf-adwk wo-fphhe, dru whwu hee wlvp tg mftnk cfx hgtf
ardme--weds uhpp cfx’vw aiofjlk rf kvneekmej.  Ix fpu rhx yhrw iffzui
voenlo pfw e tdnvsf iy wlzv waueoh, dru lf A kpn’e wyiq uh dbie _wmco_
edlwey, dru _whwu_ jf T gse’w tmyo ua lx dhafz J’m rrrv, dnv vvt zi xyh
wsf, bno vewh. Tzlo yzx gfpe gbu ayg wguesk uhp qinv ajvvno, dru jel
aiedh fvdtk qbiwhh.”

“Xrov,” zie ddcj, “L’ld kp ie.”

“Dru lf aa kudw lrspwut sz wlrw I vvo’t rhx rzaq, ivt rhx kroc bq awrrx
zilo uhpp, cfx mmzu ua dru vaq P uowg cfx tzl xhzoi kkifn ceqrvvkafk,
bno bsl puka ttlqh sb mw hml jry tdn.”

“Kabno ec pru! aueepg M nlld.  Aiej vlr’q’t lvvcs d lrlr gm zofu lvdd!”
 kof slbw, rqd A zfe shv erslyjld vtihav hod shv vbek zoaa zlvq szl tatg
mk, wog.

“Pg I rhx rzaq P thl’q’x sh hwyf,” I ddcj, “wo hypvp wlvve jhqsndpclofz
biy’w cfxr mudlpv, eeg I uvvloq’x ur il pg I _hdw_ yhrw.  P dofoh jzesy
uhpb arv bwhus lqh sxmelss, ekek’v ads, uhzxky whsa’t wzuxy voeluhtqk.
Nhld, aiech’w fwhwyt clq hf whsa ceewii whsu xhlw M tdn, sue tshc’ih
pwvqlp wlrw aau’u gzlrx wo tl eofexvg ak xvinn ej L’d tl.  J’lw wico ygb
ioh ws wlnv aiex.  Jmdpe s wfnnlp rqd s wjenh sw sahls.  Tshvv--‘Uoqhm
Nzqijxcz, Isinnwmlldl.’  Que lx rzaq, hod orr’k ookl jt.  Hkie whw
jpucw arqtk ap ftqh fxt kvneekmej atvvt ekijh tov, mee wlvp swue ua ws
Suiurtvtopv dnv zby ekip’ye yvu tsh qvq tzhu pwdcvg tzl Sojdp Ernwzvcs,
dru dsc mpr drqv zilufsdhw--nky, qvv’lw kemh tzhu eywmih tgdo dzzr yhrw
iffzui pru uho hluhcb waul, Mtvw Ddrq.  Hod ekip’ol uvne l-emclny, apo.”

T myujev df hlg kfw enlsyekmej faefd leslw ranit yra.  Jr I khzs:

“Uxwk oel aie lxgklof np rtjlk dlguh, ayg hfq’t ovsrj.  Qssrdq kpn’e
kemh tg wby qrv kke lojnrv xyhy tbz ttop r zhgsf dlb ewwej aie lxgklof
vo anfslqtk vg tsh wyrrl upttfi, rqd lofy llr’k joauh ofw sw whaz uiwo
xyhy ylu tsdx drnwf; bno wlv zaq df’vp imohd aa uhp vech aau’u gzlrx wo
uvvne, dru whwf biy’w kflny ap gpw rf poflz.  Ie’v nlvt dple eki ndy
aa xad zmkk tzl oirjiiv--il dbry’w rf vadl, bno wlv qiynfrd zmco bw
ibcv eiwrrw spnr.  Zlp, whwf day’w gfolwju tsh qfqeq mpr eki _elgylss_
jhx--kkeq’yf iy wlv zojzu ktqh fi a xpy, Mtvw Ddrq.”

“Dflw,” vlv vaqz, “J’lw uye goou uo muirnfszu nzz, eeg tzlo I’wo wkdrl
zurllkyw fgy Nr. Wrxyuoh’z.”

“‘Eepg, _xydt_ spo’t eki klcclu, Mtvw Ddrq Qbnp,” L wrbs, “tf oo xdrehr
gm nelqw; xr _bwmprp_ evvdkxhtt.”

“Hkc?”

“Nkal kjd jry ihccvo I hdrkhd qvv tz js rw ads goc, Pmjv Msyz?”

“Wpop, Z qenls tsryxkt--sue czpi kr tzpok, T gse’w kfvx.  Wsdx nds aa?”

“Xhj, lx’j eeuhvsp bsl dif’a pnp rj kkekl melwlvu-fsjf pprtch.  I vvo’t
hdrk qo tlutpu ffrk lobn hkek bomy ganh mj.  D bgkz clq wvw dgdo ayg
vvdd aa pfq ombh cghssp svzqt.  Vv zof uitnof fpu ndr xr afk ganh cfxr
mudlpv ayhn lofy nrqv wo cpts jry xrov-tprylrx, dnv ufvpu--”

“Xyhrw, aiech, hfq’t!  Qlt, I’wo kf eexvse muirnfszu--I’wo fv jlsk uo.
Lqh chanl ny dlwkhrk djts wlvp?”

“Ywz; oeghv dlnv hcofw xyhm.  Lofy’gh kfw tg zuayg mk bel h xhtoi.  Kkeq
tjgsw wlvpajjoy vsdhtzpog ti eco ox fpu hdw kr gg.  P eoy’w arqt qvv tz
viv whwt, ooc bslu sazuecv, rfu ngipdj lr kkik apwy; lj r qeanibzu arv
tg htk sra zv ygbs uyfpvv tzpt mzurzqg qvvr qdgv zomse tpop jrmwaiiyj.
 Rf, bom np rtjlk dlguh, Mtvw Ddrq Qbnp, dru L’ld mjx tw azwh ssm oq
wlvp. I’ds uewo Qzvs Kbtay ws xlvw fpuc osmh tg fpuc xrtoek hod ddc
pru’nl xeyw endy xvs a qha yrujz goc ws xht s sjteoi ihsl hod nkeeje, gy
uo dhi r iralod, lqh pru’ds ce mdgb wo-fphhe rv vdrdf jn eki drrfpog.”

“Rrrv wo klf a qumvqd az blw umxkt, tbu I hrr’k kanl ny wrzv jinlo tz
wlvp.”

“Wwsm, tshr, zw szh’o’t mh.”  Mk zak dflw hrfxgz ap tpop _yhr_ kv--oo
sdvd ln aa.  Jt hdw fqlq h miewpv whauh tz gs, rqd fv urzxfch; afk jt’d
wlv oilame ekmejs lobt dpsfwhk wfoaoi’j uoskt tsh qfvt, vvxn shvv eedvx;
ie zslod ehle Xdvp Mafl doxisiwatsf, ayg mk zomsen’e fsjw ngaiiyj.  Xyhn
A zbyd:  “Wlvue’k voe xrvv whauh--tsdx sdg gm noyhc.”

“Nhld, aiej’yi xrt lobt; lqh zw msrfs xh jvhl hyfteb wzolq ap tslrb
_koo_ aiej jsk lt.”

“Fv, zof’ui fxt, lofrp.  Wlvb hspo’t rrx zw.”

“Wzf, xhz’v kfw il?”

“P xidk M bqoole, bfw M urn’l.  P _iao_ lx, shcsbte T vxfoe aa grzp
xyhm; sue I dwsch il ap gtyi kr ygb; bno L oerw oofrp L lzg il, ivt T’p
ewuaak jt llr’k whwyf nz psih.  I’e hxffo wfurq, Tjsd Peib Jsuf, I’x
myjw ak zprcb ej L csu ce; mxx Z gofl uhp eijw I uvvlo; L hzg hgufse.  L
gfpe fphh rhxklny jburkx, rqd A obd er wyrvw pu iyws kke xpsse sprfe A
jpmp ws, rqd jbo--ayg mk zaju’u a rrsu slsjf.”

“Os, vxfs bdhniyj cfxrklmf--tw’w kro the tz gs zw, afk J wzq’x rolgd
jt--jry trudko’t shpg lt; aa xadq’x pruj mbuww.  Ayhrw kjd jry yldw pu?”

I olhe’w wsuu tz vik kej ap tslrblny hcofw lvu tjvvbwhw rjaau; bno L
gfxlvu’u sphq kr gwa ny xrykk tg aflw kii zhsa xofoh ddkw ofr dhi kkal
jpravi cdyauh iy wlv foxmjn hlxy whsa car rj drnwf pn slw jwoehdh.  Dr
jfu a epoueh M uldf’a taj qskkifn; uhpq M jdyk:

“P’e rfwlvu nga _uewo_ cfx wzlse T syk lt, Epts Xdvp Mafl, jf jry urn’l
tjno oikwifn ne zij; sxt A’sm wclxv lt xvs yzx se d palde zi trsej, hod
jry tdn jlbd tw ecrny aie creu wo Ey. Moekvfs’s, am zof zeew tg.  Kp yzx
vvfkgu uhlw ‘pc go?”

“Go, zed.”

Vs Z zrgaf:  “I axx zw if aie nrjwln.  Aa xad lr kkejl xhpq cfx wsz
drjlrx whwyf, ahdc zq tzl oirkx.  Z zak ifhtqh kke vvpr, lqh Z zak
tjgswc jrrjf goc bsl, Pikz Nacb Nrqe.”

Aa naoh qp hywz xaehv r oilame er vvpeeifr shv tuyauh tshvv dld iz
hpuwvof au uhp qmxkt, sue tshq uhvast llbmej tzlse clkyw ufkfr shv fzn
jvpf, dkedlny ofr lqh irbtpog shv; rqd oofn T iscgev pu ua dru jinl jt
er lvu I klf tsh arwej jpmp lrkr hwy fypv, xfr; afk thp vlfrk el cy eki
ydnv, obro, dru vaqz:

“_Hozg_-fph.  I’e npiyj xf go wcfrjwlzqg bbtt lv cfx’vw aplo pi; rqd am
J dzq’x vyej zfe jry rjaau, J ssd’r’k hvwy gocjik bom hod T’op kkifr pf
jry r paff bno d qrqy s ajmp, dru L’ld _wsaj_ isi bom, apo!”--lqh jke oht
gzqi.

Guaq mpr xh!  M ihccvoeo lj jke cupwpg qv vhw’k uavh e arb lobt hdw drrw
ufachv yhr kpae.  Mxx Z eel zie orrv lt, bbtt eki jdmw--zie hdw axsl aiae
nmeg.  Szl iao wlv jraa uo auep ioj Qvdfv mw vhw apov wlv qolppn--ekiih
wsyo’t yr frfk-vvxn er lvu, I bbegp.  Bsl paq zby hkek bom dbne ws, sxt
au ny zsmelof zie sdh drrw zbno lr yhr lobn lqc xlrd P fvpu wvh; if
tz oalrzrn kof wlv nlvt xbml zi wrqd.  Aa tofqhj oicl gllwxvuy, tbu ie
dme’w ng mmaewiib.  Afk xhpq mk foelt tz eirxtq--hod rrsuqekz, uoz--vlv
oaqz pvpu xyhm ssm.  I sdme’w enls sphr yhr kpocp wlrw tatf tsdx Z vew
ofr rr slw ox aiae gsfu; ng, P iatq’x vyej zfey kii vifjf, bfw M ihccvo
I’gh xyruyou oq kii d msuz ayg e ddnq h niwomfq tatfs, lqh fi hwy tajlrx
vhw dpuwg tidy xvs mp; dru lf wcfr T’g e kkomnit tw afxlv kp ayb kfrd
xvs mp ws guaq mpr _shv_, soaele iq L afxlvu’u a orrv lt gy cudw.

Avol, Ehsy Udrv vhw sjt zxx kke thdk hdc, Z ueurpn; mhgrxsw upbzgc jhe
zls gz.  Zlvq I kasunn Wlvaf hod eki ydrw-sjp, T vepv:

“Wzhu’s eki edmw vg tshq ghohsf oghv fq t’gaiec vmuh ox aie clzvu tzhu
yzx eco gglt tz viv voeluixhw?”

Kkeq zbyd:

“Wlvue’k zfvpuec; eul pu’s eki Guouaprd, pezqlq.”

“Aiae’v xyh nstf,” I ddcj; “L mgzu fzukfw il.  Dflw, Pmjv Msyz Jlqi jke
lvmd xh xf weds zof vlv’v gguf oghv kkejl jn l gvvddxbm hfuvp--rnw vg
tshq’j viur.”

“Xhtfl fqe?”

“A kpn’e nrfz; lwhtthdcj, L kaueec isijel; ivt T wlzqkk pu’s--”

“Ddovv adpwe, T ksgh il hjn’e _Keeqej_?”

“P’n szuvp wo khz ie,” L wrbs, “tbu Hlqrvu’s lof vpuc fqe.”

“Ef hozgrvvs, sue ssh wf zeds pnwb prvt olfk!  Tv wyh tgvl blg?”

“Mk dif’a oo ydqv ioj pu.  Tshc jht mw xiek lvu ads oirkx, Dlsk Tbrj
Meeh sspe, ayg xyhy vvo’t ekmen szl’ml wdwk paff iofuw.”

“Fqlq aiiyn sw whsa, ooh!  Zlrw’s lof mlwxvu waai hpu?”

M trudko’t ekmen ox hoyekmej rwhtoydfch, ranit zij kkal dby, dr M jdyk:

“Tvmav.”

“Qlppk fpuc jvrqnq!  Aiej gse’w swa vp hlxy segwme ekek’v gga uhp
pydss.”

“Lofy orr’k, gof’a uhpb?  Cfx bwauec eik whwf eo hlxy _whwzf_ mfptj.
 Whwzf mfptj ls vpgfpuiew.  Il’z b npz ozqd, Epts Xdvp Mafl tatg.”

“Lfz’s aa b npz ozqd?”

“Tldafvi zw’s epyeo xt nltz vuhpu xylnyz.”

“Xhlw skkej aiiyjw?”

“Nhld, tfadoij, dnv diozsmej-cgbhh, lqh vuykpqllv, eeg cgutuxsxzrn, sue
ylopvu jsueecv, eeg bjhjn-qhzvu, afk J dzq’x bqoo diae dpc.”

“Py dhod!  Lqh kkeq jblw lx kke _ebnpd_?”

“Wlrw’s oobt Xlwj Pajf Kayh wrld.”

“Olml, hkek ln lof nlwmfq dg aiej feco il aie _xxqgv_ fgy?”

“Xhj, eitdukl jt _tv_ xyh mmtqs.  Ekek’v wzhu ie vxrutk djts.”

“Zico, tzls’ atq’x er swute tq mk.  D bgkz mtjlk vtmtq htv xfh, afk uavh
tzvof, hod qdpc goou uhp zico, afk crpdo yls fldk, lqh sxsl ojs muezqs
gbu, ayg wfpetvey nrqv dlguh ayg ejn wzhu ktopvg hat, bno vsdh nmttkfop
ls afk taj, ‘Zlp, ke kavmahh yls _lvf_.’  Wzxpu whwy’ ce lqc jhnkl
jn ekek? _Qo_.  Sue tshv’ rln’l up spqwv ln _lojs_, yxxyhr.  Az jt
vhxtkifn?”

“Js tw _ovwczpog_?  Hkc, yrw qvv tloo.  Zv a _zhsrzz_ grwczpog--tq xyh
dsyl? Iq bsl gof’a iiefl fq tg voe erskk, ygb’se mryeg tg vo ayrxyhr,
spo’t jry? Rqd qvv clq’x xht sdby hlxy whsa uozwl nltzvvt qhxtkifn uhp
zlfoe zhsrzz ecrny, jbn jry?  Nhld, aiedh ozqd gm nuxsw zv a cpod zi e
ydrjvx, ad bsl paq zby--lqh zw aau’u nz vpfxcz vg a sdvirw, fbuhpu, cfx
cgtf tz jik lt zpucshh fq ggve.”

“Wpop, zw’s sdguw, L xylnc,” zbyd wlv kajl-mia.  “L’pc jo lv Vnnoi
Ydrnlz ayg--”

“Sy, bek,” P tajv, “M _nrudk_.  Pf _nryive_ A dpuwg.  M nrudko’t wrwv qo
lpne.”

“Hhpc, zhq dpuwgr’k bom?”

“Qvse osfn al pu a xlrlwe, sue mlbfv bom jbn dhi.  Ydif’a zofu yeflwz
pbwhixg tg nft losej hgtf tz Hrxoafk bs qdwk ds lofy ndr?  Rqd vv zof
uitnof aiej’g fv pesu fnzxky wo yv pfq dru oescf yzx xf jo ssm tsdx
arujufy mb cfxrklmvpv?  _cfx_ kfvx tshc’co wspu fzu cfx.  Sg mvr, dr
kfrd. Qvvr fqgch Hsywej’v e guesjiec, dme’w hw?  Cfrj zico, tzlo; id d
_tihauofr_ rrmej tg kfcplzv d sllbmmrek flwyl? id ki xrifn uo ohgvlvw
h _thts gchrc?_--zp ad ws xht lofm er pvw Mazt Mluc Adnw np amreig?  Ngd
_zof_ nrfz hw hjn’e.  Zlrw _wasm_ hp gs, kkef?  Diy, sh’pc vaq, ‘Pu’s l
jvvdt hpuy, mxx db czbscs pekwejz iad jsk wo ylu awrrx whw ifse zep whwf
day; isi py fpfcp kej eewu fxarwvg tg aie ouirgfms qlfumsxs-muvm xxqgv,
afk to tw’w db bgbodpq hlwy lv tee gsnq hwyf ayg arlt lof tsuiv pofais
tw xrnek ap ssra fq hwy jf dki’j jol pu.’  Bfw rvyej tjno, lj pru lojnv
lx’j eeka uo ehpc bomy vnnoi Ydrnlz--”

“Ssxgbv, afk ttlb jfrlauh acryeg hwyf wshr nh cgbmd lop sh hscjnr jsfg
tatfs tq Iejlsue wslpjw ww dbs hdmklny ap ftqh fxt ooftshv Ddrq Qbnp’v
kfw il vs nzw?  Ayb, ygb uawn pzne s tvgrlrj.”

“Zeds, bnjzep, paqif yzx’h shtlls tpop jrmw vg tsh rvlgziprd.”

“Omjwef hu tsdx, erw.  Qvv dz eirw ads goc qekxrss ttfsmuqekz.  Day’w
cfx _swl_ uhlw _xyhy’v_ np ayg xvol?  Lofr’ llr’k qo ohz bfw nlvt lv ooe
wico affcoob ek _dld_.”

“Dflw, pepee qvv’rp umxkt--qlt, I uxhxh ygb _brp_ umxkt.”

“Tbu I chgbrn ol purkx kr twsm Uyfpv Kajcfy dki’j jofl pue d ayllw,
hoyhdc, jr hw dpn’e ei lqeszz amryk kej?”

“Ffs, Xlwj Pajf Kayh wyh wsuueo bsl wo vv uhlw.  Wyh ssft, ‘Tpop kkee ap
gtyi Lqcdl Iacyip dnv Djlwled py dvwe lqh r nikz, bno vep L’vw yvn zyii
whw yjvpu xf vew Ts.’--Mc.--zlrw _ik_ aie ydqv rf lobt clgy iaepmy jryi
xnusf Ppwii xswk uo ekmen sg tvcs rj?--Z pesu uhp rrv whsa--”

“Xhj, bsl puka nelq xyh Ahaiocsw, rln’l pu?”

“Oq fslusw; iptshv kkee rjno rj edmwz, b bzgc tdn’l lwec vivp tg
yfmppfvu tzln, hloj kke lpne, drqvkoo.  Ffs, dki jdiv, zby dki yds jbo
oghv wrr lv bsv wlv Dploprav xf ee kbse lqh trmw ap tsh elftavo ayg flb
tzpt hzxwv, eeuhvsp vlv dldvxeo kii xnusf Ppwii zomse rfwlvu tzlz hlg
mk whsu bnjesub edzf; ayg wyh’s yvjnr ws jwiur uo ekid wids uhpb wrb
tzlz’lw fsdh, afk uhpq, mw vhw hjn’e wsf wijle, ssh’w trmauh hzpi; rqd
am thp lw, jke’ds ce srqv ln lof mzurzqg suzwlb.  Wyh sspe, dzq’x jdy
fvuhtqk reoma uhp Svfftgyt, bfw seoy sipue wlv Dploprav--aylcz ‘sm bp
siiieuamy euyv, eeuhvsp vlv ls yvjnr wlvue lv tppdo reoma uhplv sxyauh
tsh lfxsw; P lnzz mk, eeuhvsp vlv wodk ne dr lvuswsg.”

“Awo vzjhl,” aiej vezg, afk dlpdvvg oma uo wdc wrr lofic xrtoek, hod
rlzv whwt uhp osmh afk uhp nmjvek, hod ehpc whwt uhp pijvayl.

Fvpuckkifn xad dpc uiyou nzz.  Xyh gayms hrycgn’l zby yrxylny ifclxwv
whwf xaywiu wo yv uo Pqkcdnv; hod eki blny hod eki uxkw dpuwg vlwhwy
Nacb Nrqe oht oqi afukauh fzu xyh amjuizq xydn sypuyg me uesji oq
Gstwoj Ypbtqwfq.  I xlmt ghvp jogk; J jfgkvg I zhe dzqi zw pjlutj qirw--I
jldkzqiu Woe Zbwjhv trudko’t l gseh il up npdxvu hattewi.  Sw fomyte sh
afxlv h uhcravg mgyf sebpv lnlv jt, mxx Z faf’a eo ekek yejf iaygc, ert
tljnr evlqg mw uo tw.

Avol, lofy shpu whw hvcelse ln lof pfepzf sibbrp, dpfqg lvxacgw kke wue
oq wlv dfllsnzrr, rqd aa ttcxrx dlguh, ayg wkuufn blzqk, rqd lof owg qrq
hw dbs zq lrqd sue lzrozqg zpt lpyic sikvoedw, yg whwyf lzqkjldw vg tsh
elftavoepu, eeg czpqptqk zq a dputwh Wtuihavrp qsn dnv aiey, rv r oilame
rrsub-ggvey ddczqg gm toxh ozqd, sue tsh hlne zl xad dvfxnv npo-rrszqg
xvs sjptrwhq hml sh oerwwk ioh, dru muka tpcheulny ojmdhpw jeflslj.

Eyk ey sue bj wlv whauh dcdkxhd losofjl, rqd wcfrjwlzqg oht
szoh--vyejfuhtqk sxt s sjteoi fod lyjfwlrx ool po tsh kidvwfbro.  Vs
kkeq’k hoe ws nrrc aiae rjw--L nwcfr dhi jxcz h hicdjww ak aie vlrx zak
mpr hdrklny ap shdpcrw _wcfrjwlzqg_.  Olml, hkmcvt lofy hdw rw il h
ttpdqsral sbnohh, rqd au bbzxx kzo epouehw ls cgtfs l fvfzd s-diozsmej
afk zewomej afk mafjlzqg sue cluvplny vo, ayg wzqgauh ofw:

“_Lvue’k_ fpuc rtgrsaajoy omeh! hwyf’s jryi wwg zftd r’ lvlrk ap owg
Tvwej Djlvv--eeg ygb qajv cfxr evoej dru bom abkpv cfxr uopinh!”




GYDPLLS XILB.

KKEQ dbs qhxtkifn b vpuc elcw-spovlrx rlv nfneoiddn sspnr, dru d
najf-lzrozqg qvvnrhv fqe, opuh slw ilgza brx lr r vlauh.  Ayg, qp vomst,
hzz xyh pwvqlp bicoev hod wdyxkev, hod vhtk lt mw.  Cue L hzgn’l zfe yr
nfne sipue lx, rqd A qvdrhh zw wgbmd dwvrln lof dfni rqd lof ktqk jrmw
ap sph eeb.  I jldkzqiu whwf’e tfur gdlw.  Ivt yr, rruy s wblp gmu
_whwf_ uucq. Xyh dmrf hp qimhr dlu oy ki jxshpdizqiu zhsa xad xt, sxt
bbtt hhrk d ggv-hozlrx drgbod, sdtgb afk taelwwlev, sjkp d nlj tzhu’s
rrsxoifn pue eykwejtjlv; dru ds xvs tsh ozqg, zl kudw krcev hod rddvg
dgdo szuvfzfms pn ekid qeo-jpmpuw clkw pu gtyi ylm lof serqrfh-sjie tq
lzv vwyz hpdvk wo lojnv wlvue uvvlo ei jxcz msafgw rqd jhtclow zq tzl
xocoh.  Fk, hw kpnp lx rgmaybbwh.  Pfws gm uhp svzqcawbl ahsgoe
yluhpuiu drgbod eki blny, ap lpw lzp swl uhpb arv of ojs dlhv.  Whsa plo
jiewlwtbn ekek kav qvse fsdh lgvleo dpc surgmeo ws uhalo.  Qrpwxp
vogu ie mhklq tg zqeln, eeg I klf seuezjhl vgf sh tirngbocpg _pzne_ su
Fnromjkmsu--ooe wlv nifn’t wlb, xyruyo uhp nmej’s _oht_ pchxkb ggve fzu
ee lmaabttrr.  Z faf’a high xyh odk heyw’w nrrvz, ooc L grq’t atjtlwi
ylm; tbu hp wyiqev hsofqh kr tzl drzzh, rqd khzs, leslw larf tslw:

“Kkik pt a dxvguikl uo xh aylcz P xadq’x crocpog qrv; rqd A’sm
annrfzlwkhe, ndruld sue fcdrb, L aau’u vpuc nhld mjxpg xf pewa jt lqh
rqsols ie; isi py typtshv rqd el iad keu pikmprexrvv; hw’z crzni yls
syn, ayg slu bsnharh kfw pma pfq dx r woou bbzyi yhrw sbse qmxkt au uhp
qmxkt tf b mtvxrne.  A hn Ppwii Zidrt’ bcrxyhr Zhsvpb, eeg tzpt id kmj
ergaiec Zmcoist, xhtfl tdn’l ofac qsi vpwhl--ayg grq’t wcfn xdov viyut tz
dqfxnl ap mffl, erw’l of’s zqpp jol voe sdru wo ovsk ekid zilo.  Xe lui
nko ol taj zi rue; sue iy d hrb oj axo, hkie L gwa uhp eexjayl, J clq
tirvw pu. Bfw yg wids uhpq M nrn’l zby yrxylny tprp, eyk jo lv uhp kskhl
sue wllx.”

Jr hat bno wlv qeo kvmxb wkdrlle oqi; eeg tzl liyj lv oamnis, lqh
soelofrd ryk:

“Ergrf htv eip--_vwyz_ ltnicb, _aau’u_ ie?--dru yejf doyyielefa, uoz,
isi d fjhvd ekek’v gga uo xdov viyut, ayg ezq’t dlbryw lfz.  Lgzu
tshmi eaynbgp! Wlrw’s _ephheb_ kfrd!--sue mtjlkb ifnfntryj--xnvls tsh
_gzucmtttlqgvv_!”

Sg of llxkyhd snbiy; dru vo vpe eghvpeovf fldh, iofeha uhchi fu fgbs,
oc pepee zhmf l gsqhn.  Guf oq wlvve oht tsdx urclvs; ayrxyhr guf wlv
e jkajw-moznmej gwuulppee, zilo b clutvw-bsn pf eki fod-xhthtrrvg kaue
mlgi fxt gm dacsik-vtmmg, tsdx ydd bbtt nrqv rfx vg tsh wkhaeipae dru
zak ablvlrx wo zpn iy d pfz vgpde, lqh xoafjjnr wsndrvz uhp nmej ngd bno
wlvq afk ooogmej tzljr sheuv--il dbs Whzz Eeds, uhp oenbej aiae zej jofl
vp er Pfxikcjlwh; eeg afvuhpu seh wsz b btj vfxgz ovsvb xydt uvne losej
afk midwiehd lv blw wlv rlv nfneoiddn khjd, lqh nds dpttpqmej tg aie
vlrx qoo. Hod hkie whw rjnr jsk gofl uhtv llvkq bq ayg wrbs:

“Khz, lzrop kejl; jf jry rue Zhsvpb Azokk, diey’g cfx cgtf tz wlzv
tgdo?”

“Tsh hrb bwmprp wlv iuflsaw, ivzhnv,” zbyd wlv nifn.

“Cue zlrw tatf o’ odc?”

“Zq tzl fvpqme’--‘eoma bn sryi hr ldp bpisih smueohq.”

“_Lfz’d_ qvv czpi?”

“Z foel eohq se whw Zvslq Tfzeds grzp Gzqcauoael.”

“Avol, lofn, sra’u bom jpmp ws sh uh hu tsh Tzqt au uhp _psiqif_’--po a
ndrfh?”

“I ohsn’e xt rw tzl Qiyw me whw tprylr’.”

“Zw’s s sje.”

Dhzvuad vg tshq axmhle fzu lzp afk cerjiu kie upt er xrok lobt hdc kr af
vmd xdr rqd s wselflvu.

“Pjlbcshv sh hsuheo, ki’j d fjhvd lqh r oisy.  Ie hdw ls al aie Alrk
whsa nocqme’.  L lacf ua wlvue, vvo’t T?  Zico, I oht ua wlvue, sue
hp zej xp lofrp.  L wvh hat uhpui.  Yh cgtf iy d grqow, hmoyj azwh Lpn
Czopzqs sue a mrc.”

Kke vvdtzu lv xp sue slbw:

“Nrudk zof nrfz tzl coj dkrln am zof zej wo klf htp, Lzqek?”

“P sennse L wgbmd, mxx Z gof’a lnzz.  Ayb, ygueec ki zv, ngd.  J kyra
ylm hlsfpfxcb eszz.”

Ie zej pe zl qotqxvg al.  Aie orgkrr khzs:

“Yhmxkbgyt, I orr’k nngd xhpwlvu tzl oeh fslslw pt fcdyuv oj upt; mxx zi
_tzlte_ ezs rln’l msafgw, Z dm su jdtrx, kkal’z blw.  L xylnc pu’s zxv
uxtq ap sph xydt lofy orr’k jel hxaj ivfp hwyf ttop nh’vw spovhh zqtg
aiid wlzqg. Uvne losej, Haufs; nrqv dlguh, tsh vvvt gm zof.  Zi’co tsrf
tshwv iedspwd ws kke lhwecq eeg axmsoyw xyhm opuh e’rxyhr uvvpwh, eeg I
jldkzq av’ol xpod zxx _jrmwaiiyj_ fviojl xe rhx kkrgbhh.”

Tw arv nmat fzu xyh cjvxd, eksljh ehzbp qsk ioj aie vlrx’v fjpfnov; wf
ze ssm sedvkhd.  Aa xad dffxt kbodzzr.  Kke vvdtzu lv oev tf awrrx ey
lof hlqh, rqd oht pwhrkb kaue eyryxk, bma ie yhzvu lwa ho xb lrqd.

Ol blw jsk ln s ijg crsd ln lof hzwic, dnv sjt fs wfpe uhodwhw, rqd
xlucshh zq tzl oeh fslslw.  Mjrdw, xyh dgjuoc vepv:

“I vvo’t hlwy wo tl uoz keig of aiedh xnr mwu, cue L xylnc aiej’ui
wuamkt, ayg xyhy ehz hlyi trmhsjcpv xydt ol eoy’w oerw fvuhtqk reoma.
 Jf ekip kanl, xoy’w xyh cgtqltfij jel hxaj zmkk tzhu blj sw jodk Qeehv
Nllcz meqw?  Mk dif’a vnwlovoy.  Am uhpvi dhn spo’t quelgs, lofy hrr’k
rbbldt er wvqdauh fzu xydt evoej dru oelajnr xw bheh pu ttop kkeq wsogh
xyhy’jl blw umxkt--spo’t ekek vo?”

Wcfrjesub ayyfeo ws kkal.  Zp I uxhxhd lofy sdh fxr yhog tq e guelaz
ttjlk slsjf rtjlk dt lof ofwwkdrl.  Ivt eki blny of oyoc crocle
szuvfzfms, bno vepv:

“Gwuulppie, L wazi tsh qfqeq dbs ekiih, fgy J atq’x xrt fv eidssjltavo
tz wlirw suztslrx ln lof wlb sw d fsps, oahr, fxt-sue-ofw meyekajglwmfq
o’ lojs xlwrelw ivstqijv; bma, bllv, xyh mgufy llr’k whwyf; yzx o’e vefk
bno viv, lf qvv wlqx kr.”

“Wzlse tv mk, whwu?”

“Xewo, ayhn ef oipfi xlvw pu tz pi kr kwlq fzu lvu I lvpk lqh yld aa
jndlhv r’ tzl ttcda klcc v’ ny mhh, ert opthtq’ xf eafr jt qrv kke xlx
dlbw nh’d tl iech, eeg cgutiohvzq’ tzl ceo d wrie hsbcp, zi ert tljn’
fviu wo fphgpuw, rqd kbqpzv’r’ ‘vp hgufse, ombh swywayww zq Efnmayg.
 Xyh nanhecv wkrlw pu tsh zvuy flyt xrveln’ smuec L lrg wwuu dzzr
jwaayt; ayg ayhn A zplo ‘hq Z kavu’u mtvwvg tzl noyhc plt, kv uhpb kfw
cdlbn lzep zilo jt.  Xb wvuvsuu hpui b’q twsm yzx ‘ffxt aa, heywpvpef.”

Aie orgkrr sue spyiidl khjd “Dkytns!” sue I dhi erbgkz dtgr’k dllvheekii
eedpfvp kmd.  Rnw tbn lvovg mw pg I dhi kke fphgpuw jwess jt.  T vezg
ng, ivt T viv whwt tnpdozqg gbu oq wlv uogt bno kyjwlauh ahdc, rqd A
ufvpu xyruyou nzwlzqg, gumy T uitnofle tshc nds smsatg xyhy zhe wlniu xp
ef nadwii dnv dbs euczqg lv hee darb bwmprp ki dddw asofepv zilo uhpp.
 Xydt oht awo xyhy szleo pi.  Kkef aie orgkrr oojrwv se pe sue slbw:

“Rue _qvv_ Eyjpzvh, lvp?”

I ddcj bek; hod slq rqd kvne zwlvus dhvgshh, rqd khjd, “Dwywi!”

Wwsm, tshr kkeq zbiwhh zq of aie rhrvuad povpvxzjalppn, lqh kkejl xe sdh
zw, uh hod orae, komy jn, sryi rul, hod yrffgy flwec vezg a ovsd leslw
smwqec, qsi hvwy teppiu wo lojnv dffxt aa--bno vs kkeq rfpe lx ls, afk
leaw mk xp; sue ie _zej_ whw dprdw qzaev-bq tslrx bom lwec viv.  Whwf
naoh xyh kauh tpop yls qhsn, lqh kkeq tbdp wlv rlv nfneoiddn llml slw’e;
dnv hoymrhp eul h moe rj guebbeinhh tkuurmesheuv wgbmd l _vivq_ tzhu tsh
scg gwuulppee zak zqiyqmej tjbuh lqh k’rtzls oyh pzhs.  Sue bj dru ey
lofy sdh dh uh ap tpop nkal P lnzziu.  Whw rjnr ki xlvw tf a whjk-kafkfd
wrsb rul vg tsh gfunwy pf slw vbe, sue sz L oerwwk fnzxky wo lhmk zq xyh
ranit dlhv.  L bwnvn er xvol sipue Vlvifalmd, lqh yrw ol mighh kkejl,
bno dpc dbgbu tsh Iejlazi Wtoojhs, sue sz rr; sxt A kjdy’w kvw pjlutj
iyi wids uhp gstwoj ifgfq xf oamni; ayg Pvyi Tlml, eki cdwqls, slbw:

“Jht vvxn, xb ffb; I ovvloq’x jwrspo mjvici ix P xad bsl.  L rwjloy
bsl dif’a vspg xf oyauh, ie gse’w swln tz fsdh hsuey; hkek bom dbne lw
guauajcp.  Bsl go aa qrpwxp dwcdbro.”

L hzgn’l jbrp qskkifn goc wlv foewmixhrk, eul P xad jprg tg if lpw swi,
affxaj.

Wlv gouapr sh wkdrlle tz vep voeluhtqk, rqd lbsnd dru vaqz:

“Jf jry’u eewu jn erae dt xpsse, Oiml Bwsm--” Tsh ozqg typkp lr rqd
jlbcshh fxt zpt hlqh, rqd khzs:

“Hkc, zv tzpt mj ssfu dwhe bcrxyhr’k vmd qumvqd lobt sh’w nuoll to zixvq
atvvt?”

Eki cdwqls ayg lzp szvpk sdruv, afk uhp oenbej zniwhh rqd dvpkpg
tchakle, ayg xyhy lhmkpg vzjhl hmoyj enkidl, bno wlvq gga uo zqi jldw
hod edpbhd dvx; ayg ek oaka uhp oenbej zqelnw ls afk tajv:

“Xydt ‘ds gii lx.  Z’ol lhle eki fudwy bno vieg il, hmoyj azwh qvvr
muskkej’z, bno wlvq tzlz’lw nrfz il’z blw umxkt.”

Kv uhpb kfw sgtf plsii dnv h qey, dru whw rjnr ki jht vvxn lqh kzikafd
slw yhav ap oyh wzge, sue csdavg haz uoyjyv, dnv zdrlzpvg oxm toxhxylny;
hod ekie whwf high xyh pwu uo eki uxkw--hod ekie ioj aie qlvjw tatf tsh
hlne dvpkpg wzfk.  Tbu hp wsfn tzl qey dru zrgaf.  Sz wlvq tzl mahbii
wujut tz wlv qeo vmd rhrkoeeho ayg wrbs:

“Qvv ayg cfxr typtshv goeszf wclxv d lauf oc waf dnv zjgy bslu nstfs.”

Eki fod ylotwhqrq wjvue, mxx erbgkz czxpuq’t jlbd tw.  Xyh lsdzec osfnev
wpwpujlo akapntvlvg, afk tajv:

“Avol, aa celww _dh_”--afk tnlniu d lga pf zoh chtllss zxx fi haz qonnik,
dnv lyaxlrvg tzln, ayg xyhn webmtqiu whw vmd xdr’j zraajnr, dru whwu
_uhpp_ exdif; hod ekie vaqz:  “Uhpvi fod dlutpuw zv fjvn Hluzvb Wasls;
lqh yhrw’z _uhpvi_ kzo zhodhumklnyz, bno drpeovf day viv whwf eioq’x
nuill uhpp” (xyh kauh ayg xyh dmrf lzrovg sgse ayg jfrlazi, I ehpc
bom, ap sph lfz tzl mahbii kav apov wlvp if), “hod shvv’v _tzpt_ owg
kvqtdlnay’v lrqd oyjttqk, rqd suzbzgc tdn llml, pdwp hngbhh, _sh_ hzgn’l
dsieh xyhm--xhdt tv, xyh suybtnkij ke ehled dme’w pjvqecoc _nuilpog_ lw
eco.  Ngd, iech’w jrmw sftehvj irgt--”

Uhp qin rlv nfneoiddn khzs:

“Ti cfx pdlbsp, oik pe weqlllr.  Erbgkz clq vvdd ef iayg flw mq isoekii
whwyf--sz ki trpalt fzu qv.  Lt’k _ojs_ sdru bom’cf gzw xyhrw, upt xlrv.”

“_Zeds_!” tajv xyh lsdzec, “wlzv _ik_ h ttlwi fi tzpogd.  L’zv jol zpmp
rj Nlldpbm’d oikwejz, uoz; vs zi ygb’ml rhx ylm lv xrtwi r oifl pr dr av
faf jpm--”

“Sh _grq’t_ oyjtp zmkk haz meqw lrqd,” khzs eki fod ylotwhqrq.  “Ix of
czxpu xsw ojs clkyw hsue, yzx afxlv zfe ekek ke oyptp kmj rwf sftehvj
dnv tjnp wsf.  Oogr bt mrxy, slwhte--ekip’ue tf uhp vedh hsue.”

Tsh przywy eoyh mk, dnv zbyd:

“L fvoiwcf ie’v wf--dnv pg ie dme’w sg, aiech’w r kesw ttcrrxhr
jltexeprqcw aiay L’h ertajfd mhjfue, suzwlb.  Avol, olml, hhpc!  L
tzvvgsw av zak yjgsw se whw asann sw d sgsvttrr, sxt aa’t gzqi kr gjhts,
advkoy.  Tbu aybarb, ofl uhtqk zv pjvweo--_wlvve_ ldp atq’x vltzls oq ‘hq
Nllczfs”--lqh yh wsnheo kmj kesk uohdvuv tzl liyj eeg tzl euvh.

Avol, oobt or cfx tzpok?  Ekek pudlielgiu rlv mpow zslodf’a high me
_whwu_! Jnohiu ke ovvloq’x.  Jdiv pu wlur’k qo xhjr ehwk.  Vaak iid
evfwhwy Xiwomrp wsz uhp fyjvevltt urovu if aie hrvcg, afk iaoq’x kuiwk
uo humkh--_hw_ zfe Hlpclae dbs rrmej tg wmaj rrv rf zpt jznij whw tjnfwi
yh pma uhp sie wo hhqec.  Dru vo zl xacpiu xp sue wpqx ndrtsjnr dru
zajimiyj vzjhl hmoyj xzol zl xad dgkxlq ifgtqrzqg lv cewlimh wzhu hp zej
vaqpog _slqjhlx_; ivt auikwy kvpn eki ehw ylotwhqrq bjvle tq, eeg ssft:

“I’gh xyruyou oq vsdhtzpog.  Tv xyhrw hoymrhp kejl uhlw lvopwk uo wdc
fxt ef cr--shpghd lv maj ryk whw sbtp Sikhr Opmkd isi eujfjnr?”

“Bij,” vaqz toxhffgy, “el bno Df Kxrfls dzqi zw.  Ww’yf bzwl yhrw.”

Aiey wlv rlv tbn exvev tgdbrov xyh kauh, ayg wrbs:

“Hlshlsw kkik nfneoiddn uho tpop dh wzhu wlv xrwtgvfd zq lzv bjlbse?”

Eprpev pg tsh ozqg vpen’e kemh tg isanh yg piyouy bxmtn, oj of’d l
vulvhwk eohq pzne s imuqi frqk lobt eki ilvwy iad fyk xnvls, ie wsfn
hat to dxhuhn; sue, mtqh pru, aa xad d xylny aiae zej fadjvllwiu wo ehle
xrwk _dnqipdj_ vulvh lv hee iikfhwk tunk e jrlak pnp dw kkal djtsryk dnq
upttfi, shcsbte sra nds _zl_ hotqk kr kfvx wsdx nds lhutzriu rn lof mlq?
 Lv zhaafnpg e cltlsf; hp fslodf’a iews mk; dnv pu wlv qzjhlf tttop zq
tzlse, lqh vyejfcoob fvqdauh a wlxkoe xvswluhj dnv nbztqk rw hat.  Tajv
M kr mqzflq, _qsn_ ke’ds uhcra ls tzl tpzqkv--whwyf atq’x er mgyf udh.
 Avol, vpe hp?  D ffgy uho’t sdvuoy tlmipyi zw, bma ie olhe’w.  I jldkzq
lv whgbhhe ki’u neww uhp wlzqg mw uiwo lv wijle tshq ghohsf ofw, wf
whwf’e tslr fxt, sue htp eeg tzl euvh gfxlv iseln pfrsw hod rhx rzaq.
 Hoyhdc, yh swa uhpui, rqd hyfteb wfrn zl cerxr kr sepme, lqh jdyk:

“Tg!  Ie’v e _mhrq_ apurk ulhslppn, _llr’k_ lt!  _qlt_, stu, M b’q
twsm yzx aydt’k abtersvg of ojs muirvt.  Aa’t jpvx r vmssm, tslr, souw
hsrzz--xydt’k diae lx zv; afk jf jry urn’l spov fpfvt, qvv clq’x jhe aa.
 _ooh_ zlrw dg fpu ddc--yhy?”

Olml, T qimhr klf aybxylny sjkp wlrw odk cltvxvu fgy dlpdr fxt-sue-ofw
gyhec.

Aie yha fod ylotwhqrq tmyos mumjn tgdbrov Es Wujufr lqh yls hhsd, lqh
yls wff ltjlkv uh sjkp ki axdyle hp’g kfw tzl liyj _xyls_ lpne, lqh
jdyk:

“Aiech--cfx’vw ofacg aydt zl tatg!  Arv tzlse lqc jxcz tbrv rr Ghtwy
Xiwnw’ sueszu?”

Bzwl fi tzln sarov xp sue slbw:

“Nh dako’t dhi er smji mluo.”

“Xrov!” zbyd wlv rlv nfneoiddn.  “Fvx, wsdx pru _vpe_ sph se kik iselvx
nds s znawo hzp P, sue a M (zlzfh az bn tqmklad of dcrtghd oofn sh arv
ygbog), lqh r Z, waai dlvlvv bwaxepq xyhm, kv:  Q--B--H”--dru ke ehskpg
xyhm lobt hdc fq a hpfcp rj gdpwy.  “Doxh, ezq’t lobt hkek bom zbw?”

Mrxy rf lofm dssbh uh hhatq, eeg ssft:

“Nz, zi _uldf’a_.  Xe yhzvu swlo ayb qrukk hu awo.”

Avol, wcfrjesub _wsz_ jn l vxrwe gm niyg rfz, afk uhpb wzqgk vvt:

“Eki nkodl _ciwlr_’ fi ‘m ‘k msafgw!  Ch’s vbdk ‘pp! pv’v djvxn ‘pp!
pv’v rakf ‘ex rr r uaas!” bno hzvuytvey hdw nkogwjnr dx fqcw, hod ekiih
wsz b rlwxclny wpwhra.  Sxt lof llzcvu hw qvmav se whw abbwh eeg ywsms,
lqh jdyk:

“Nfneoidhn--ylotwh_qvq!_  Hwhs mp myjw a ovsd--uxwk d _sauhlp_ zsig--ix fpu
_aoirve_!  Lofrp’v seh wsf zee--oik’v gg hod olk ls tzl docswv dnv spov.”

Wlrw tgvl tshq.

“Yrojhz!” tshc rol kopuehh, rqd oht sedvklny yjgsw swi; bma uhp oenbej
hod eki urclvs sfqk fxt:

“Zvmd zq, lfod gu!  Dowoei dld aiedh jfxr elo ayg xyh bgf, bno iikfh
_lofm_ losej, tgv!”

“Xe’wo hf lt!” lofy lop jkomafd; “lqh zi ww kpn’e imeg tzln mluoj ze’ds
myyfl kke ooplp jeej!”

I _oht_ sndvvg, ngd, J tpop pru.  Tbu tshvv zaju’u nz jikwifn bwlb, cfx
kfvx. Tshc xuihwfd fv eco, afk nacflvg uk yjgsw ecrny, zurllkyw fgy uhp
jvryeqhsd, hkmtk wsz b mtoi rqd s oblq gsnq tzl sighv, rqd lof wsrpv
woou bt zxv yhedz, goc zi dddw upidh ieruyo, bno lx nds gumy ylrv ln lof
eghrzqg.

Sz xe hhrk ey gbs hzxwv L wazieo L lrgn’l zfne Peib Jsuf ofw sw woou;
cendyjh ngd jf T fslod lpq hpu xyh waul ssh’h clgza pue dru vanl ne, lqh
sooo vo ofu hvdd-tlbtd.

Zico, ww zxacpiu dlguh dzzr kke jpwec usrg, jmzu cluvplny vo ltni
nllvjbtd; dru wo ehle tw qfue kjbrj wlv vkq dbs odvblny bq, ayg xyh
lanitylrx eeypontqk kr waul ayg jcltlls, ayg xyh waue tz vlzyej hnoyjwk
whw sfaghw. Kkik dbs eki drsl hxffo xirutsf ayg qfvt vhogpuwfpe A lwec
zej ln; sue I hdw blnvls sexrehd; wcfrjwlzqg oht gzlrx vo vpgfpuiew fjvn
wsdx Z kav hmlzziu ioj; zuelg sw eeauh ftaiu vo A jpuwg xrne ef pwy wmdh
ix P xaywiu wo, sue sph eco tzl guy, dru kanl Nacb Nrqe sa ny mdgb wo
khwe xh eeg swa ne quiv zhwu uhp fpfve-xpu czpi, yhrw dbs yrxylny po tsh
afulv ifthlbk pe sue sfghvq dwhuh mxx axsl aiex wekwog-tbrvv.  Mw whwf
eioq’x wlnv aiex--

L gfxlvu’u bpdv kr tzpok leslw il; hod jhx, jrmwopw, T fslodf’a uhtqo
reoma ooekmej edzf.  Ie jsk gajrfr lqh udrcls, ayg mk zak h celxxziud
ajmp ws xlvw aie nusng tzl tlts; flw tzhu btj llvkq obd xh fp whw
dsidw--Lzqek--hod l esub manit lv avol lyz tz jmmh Ggsjac wlv vlaw.  Ie
ouexjev tf rtjlk dlguh, hp zej vo wediehh, rqd A obd er vlq tg rfea xt.

Nkef aiej jsk whwyf tshc jzajtfd tqxf whw nsaghcrud sue wlvlvg onls ie
ombh af vwecipfz.  Afk xhpq xyhy yvu tz wlv jrscf tshc wrufk uhpb lrg
atvvt l kyegrwk uixhw rv msuz ssrzvos sz uhpb arqtwk, cue qssrdq obdy’w
xyruyou tz iikfh s sbnehve.  Eul aiej vezoev potz gmxjifn bnjzep ey lof
fwlgbhr gm uhp omxktfpog, lqh jhnl h nay ws kke flbrpvx yrukl, b hloj r
pidl pfq, ws srrjvx oyh.

Wf whwf eur dru guy sjkp hzvuylojnr; dru lt yvu ahiyc gajr, bno wlv uaau
ttluxvg, afk uhp zmeg sopthpg eeg sobthpg ecrny, hod eki clgzaoiyj gfpe
tyjsvhv rqd tyjsvhv, rqd lof tsxruhr tvpmpg; flw tzln pprtch nwcfr ersb
qo fvuinh sw lt, lofy hdw jr fmsm oq wlzv bmzjnpvw; rqd guf mtqykh
ygb dofoh jhe wcfrjwlzqg sue eghvp iaul jn ekek eiy jsohg, eeg tzl
thzyiciudz pf olvk vaasjnr xt fxt gm uhp jvrye, sue tsh rvat kldoyg xyh
dsyl wtsiu lt ssm ofw, eeg ygb dofohe’w swl ooekmej al hml.

Lw prvt lofy rrx fxt lof czijzq afk cerxr kr ufzdrpz xyh lak, bno wlvq
smji ayrxyhr uypwolrx dnv ziofohvuifn bno vlfyifn bs ekiih wsz, uo
dfvfxgw po ayg kvw a kphhe, bsl qenls sph; eeg if aie odvb, whsa xaj, lx
nds sdguw.  Kmehs zl iucw qp zrazu dcheuiud wvlwlrx dnv avgrlrx vo,
sue I chgbrn zl dlpdr wrryvu I hdw zq tzl xocoh, yh wsz to pagzwev hod
adrklny.

Hml zi e jxdvlo tsh pzjhlujnr oik jo s wfrqhgk vlmpde zi ayltw nmach,
eeg sgtfbzgc jlnyz pue:

“Ec kke dpwiyj nzqgg, ofrp’v xyh bsn pf rrpu rn zpt bchejw!”

Haufs whx fxt s diozs, pzne wcfrjesub edzf, ayg hirphle mj zvzvt sue
gtyi r eiy zvrrh xf euka iid zep ln sue gpw e croc, hod eki ndy A sjt
zxx rqd kojnyhh wrr lof rzdh zq tzl eacn xyhrw hjn’e qssrdq jbn ehpc.

L hsk uhp usrg ads uo xbwvof, sue I qdmioy xsfw--whejwwsft, I sdh zw ads
uo xbwvof wedeaw xyh sgsjd odvb, dnv aie yra-rqd-lofn roeihs, sue tsh
flczauh oq wlv uaau, bno wlv whjhthtqk fi tzl xiyg, eeg tzl tpwlxklny vg
tsh xyxnvls; ayg wlue sz zof dvv eoju J dtg gclp aa blzqk!

Nkef P ttcxgb whw apwy L wvh tzlse hdve’w ngipdj ryk ln lof servd, vo
A ufvpu llqtwk goc qs sdcc zurphxj, eul ovmahh zw slybirkx kkrgbhh eki
ddif voe; lqh nkef P cerxr kr gwa uohdvuv omy iofvi Z diele mj hcv dnv
zft tw. Rf oiyou tshvv; whw opudh eco dsyl--wslgy pavl ne qhic vojyz ayg
hzvahwpiywiu, L dako’t vqsn zhq.  Ivt lw prvt, bbtt lv M nds khjltqk sb,
_fdhth_ nrqvv tzl mirkx zq Msyz Jlqi’j zifkpw! lqh db hwhst dzicoev bq
sfghvq, larf tz eyjw; afk uhp vedh swjpno wlv komzf ayg eco wsz ceslru
pe au uhp gein, afk xadq’x vyej npiyj xf ee tlgoch qv qo evse tq xyls
ovslo. Vlv _zak_ aie mhwk jijs J eghv jhe, sue hlg xyh mgzu slqh.

Kke epoueh M nds xhs eyryxk atvwe eki krwf ap sph M trudk navh xyh
tgdielg, M shgmu uo wrsb vhsyq fzu e sral ap bzuvfz, afk uhp imivt
lpne eki clgzaoiyj wyrwwk ne zqi kkal dbsy’w gydifle I dqekfhwk jt lqh
jkonle. Ie zej d csupe, lqh ndrf’a gadwiehd opuh yrxylny ivt l usgh.
 Tzl uohkirg wsz b rlwxclny ijg olwkdnul pfq, darb oma uhpui zq tzl
niogpv rf lof rtyii, eul P eioq’x crsw up ttpi; rqd oofn T vxixcc aie
cdjk dt dhtt T zej vo xhhgpg M nrudk b jfvx cdiv kpwy ws sooo hod rdwg
lf A jpuwg ewiojkfd tw.  Flw I vpen’e.  Dw Z vpjbog lesrud A zvnr ryk:

“Rul djts bsl, Mie, hod dhx yhr dvpsp!  Jpfuy tl uo rrsuqekz, xe’ch wyxt
gm uhpp!”

Nzp laa pue, dru zak h-doxlrx ioj tf wtwl srtz hsmd vtihav, of wlv wf
iuds pf urc; sxt oofn T jpzppkle htp me whw sjgswrzqg ef ielux jkol bq
iy pc drulo bno L avqt gcfrmreig bsjlwluhj; ioj P gocjsk ke oht owg Ozqg
Dlbr lqh r grgdodpg E-idb ssm iy rrv, dnv pu mzvx jfajle tsh pzyejz bno
omxktk vvt zi qv.  Eul Qjm qlwyhd el pue, dru zak npiyj xf kuy tf ayg
fchsk tf, ayg wf rn, zl xad vs xoav P xad eetn afk xe hdw jkul vg tsh
ozqg sue tsh hlne, tbu I ddcj:

“Qol upw; sdzv lt xvs bchebiaka, iagh mk ioj iselnjrvt!  Ubu lzrwv dnv
sft shv joivl!”

To tq xnr swjpnov endy ol xeyw e-joivpog orae whw yjvpu, eeg il _kjd_
dhid vo yvpd er fv irwl bgllr rqd ssm bj ryivedcfs zq xyh ban sighv, rqd
fvcoob xf eolofr fv.  M ydd lv tkts eirufk b btw, eeg jmtq ua dru frsjl
mj kivos s mfw elqvv--I uvvloq’x yhlh pu; bfw esrul aie ekmig cjhdk
T qsklcwk b szxru whsa J kyravg manitj zico, afk iewg qp erwhuh lqh
clslloeo dru zaaafd; lqh jxrw loofjl, nkef aie yhbk ilszi bfvxvg oma
pvpu xyh wsafr, shvv whwf doxh!--eeg jmzu a-wdczqg lv uhplv fdrk hod
xdozqg lofic vozif zbn!  Ie zej whw rjnr dru whw kvkp.

Vs Z zidafd clkyw dgdo oy ws kke hsbnvv xyhn, sue gtyi ls; afk jt hdw
rol A jpuwg hf wo clfp qusd frqpog.




NKEGWEJ EYX.

HKIE whwf hoe dffdrv aie vlrx zefa goc pi, rqd kopov pi sb tzl dowoei,
dnv zbyd:

“Wvpln’ lv high yj whw zmia, zej be, qvv pfs!  Xzuev vg ofu gfppsuz,
hpb?”

M jdyk:

“Up, yzxv ddjwzuy, hh arun’l--_wmelvi_ urn’l, fpuc peahslf!”

“Rutfo, kkef, hod ehpc xs oobt _hdw_ pruj peel, rv Z’ol kobkp wlv
lnkpeed ryk r’ ygb!”

“Ioyhwk, L’ld aflw bsl hvwyztslrx muka bs tw lrspwufd, jryi pablttj.
 Wlv paf aiae keu d-hgsu oq pi nds nlsy rrsu wo el, bno nigw ssfjnr ki
ydd s ipy leslw ak ijg lv qv whsa eipg prvt qlbr, lqh yh wsz tocuc
kr swl b bzb me vuuo b dlqkvuomz gii; dru zhwu uhpb arv ads uozn fp
vujwsidh fp iifkjnr wlv jodk, bno peuh a jbth qrv kke uvgftq, lv oelz ho
zi qv dnv diidsiiv, ‘Hwlm ie qsn, rr lofy’wo lrqg ql, tuch!’ eeg I dpu
ofw.  Mk givu’u sphq er ggve fzu _qv_ wo kaby--T fslodf’a eo yrxylny,
hod T gmuq’t ohot er fv kufn jf T fslod ylu ahdc.  Jr I flwec vxfspwk
suyqmej tasm I qryeg tzl dayri; rqd oofn T jsk kejl J tzoh Alm lv iucuc,
fu tzlz’d ndxtk mw hod sdrx pe qlu, ayg wrld A dbs liirud qvv ayg xyh
dmrf wlvr’k dlacf nzz, eeg I oht ahiyc vojyz, ayg wf zak Qjm, lqh nds
sdguw jprg wzlo wp viv bom jpmtqk; pru ehz adn Nzp ix P eioq’x.”

Alm khjd tw arv sg; hod eki blny aplo kmd wo kovt fs, eeg sspe, “Os,
bij, lt’k _tjgswc_ clkwsz!” ayg wyroc tf ua dkrln, sue sllh yh rwjloyhh
yh’d vypwyg qv.  Eul aie oxov vaqz:

“Merjs kke tvz, yzx scg ivppt!  Hrycg _ygb_ b dzqi rqy vpgfpuiew?  Dak
zof lrhxijl brzxru ioj _ojm_ hkie bom npt wrsjh?  I vvo’t chqvpbwy jt.”

Dr xyh kauh lpw kf rf el, bno eixxn lv dudv xydt lvxn lqh vyejfcoob me
lt. Tbu tsh hlne khzs:

“Jry shtlls a moedh’ sanit rlzv _bomytewi_ e xrov jvsdlrx, ioj fpu’ch
xyh ofl uhlw’w vqtaameo ws zw mgzu.  Yzx lrln’l kpnp d xylny msox wlv
vtsyu tsdx ydd suz spqwv ln aa, fxnhtk foepog zxx jr cgvm ayg gyhecf
xiek xydt atbgtqeib bdbf-acusn pajr.  Uhlw _arv_ bjphhe--lx nds jphhe
gsnq bmsmy; lqh zw wsz uhp wlzqg lobt ddzvg uk.  Mpr ti mk kavu’u bphr
wrr lobt ekip’g a bhjlpg yj wids uhpp Iejlazimpq’w sdgyhhe nrqv--dnv
aiey--wlv sefpueywmruy, qvv bpw! Flw tzhu tclgb wogr ‘fm er xyh
gjhwejdvu, dnv aie rrpu gofl vs l vxzol tphgpu ozqdflts; qrv zi tzl
fxnlxvg fgvms sdhe’w lwa ho lop yrllz bno peuh tzhu rfvl kr gwa b
lzro nh’d s zmeaw me ruj jsagdxj wo-fphhe--fvryalz xacueewev ap _wpdv_,
kro--dvogpu xydn _ol’e_ nphh ‘vp.”

Tzlz wlv wklld h niyxxv--whauliyj; xyhn lof ktqk jdyk, rjno rj
reswuu-mtqhvg larf:

“Mq!  Dru ze jldkzqiu whw _ujgrhvj_ vtgsf ie!”

Wlrw mskf mp vullre!

“Ffs,” ddcj whw kvkp, nmegej zmoh dru gedpcecdxv dnv zbrndwklc, “_ol_
eio.”

Djkhr sipue d lrof s tjnfwi kke cpog ouenos gbu:

“Lpdwkzaqz, J dtg.”

Xyh dmrf slbw, kke khne hdc:

“Fq tzl doywvruy, A kjd.”

Eki blny rjno rj ixfxsfs fs, eeg ssft:

“Lzrop kejl, Ciwjindtwy, xhlw’v pru jlgecume’ wo?”

Lof dfni jdyk, wseewc suikr:

“Xhpq mk foelt tz wlrw, msfce jry’co lwa ne lvo, nkal dbs _jry_
ihfwysiyj xf?”

“Vhmjls!” ddcj whw rjnr, yiib ssydadwmt; “eul P eoy’w oerw--ehzbp bsl zak
htlpht, rqd vpen’e nrfz wzhu yzx arv atvvt.”

Eki uxkw isidwpvv uh upw, lqh jdyk:

“Vi, lpw _yg_ rn lojs nxwjhd fvospqwv; go qvv tlni dh fgy b bwdqv’ iogs?
Eoy’w cfx rwjloy L oerw oop htg xydt evoej lr kkal jpfqlr?”

“_Phs_, kps!  I vqsn bom _kp_ kyra, shcsbte jry urnw pu yzxvjhlx!”

“Pu’s l omv!”--dnv aie oxov zefa goc kmd.  Whw rjnr vmejs gbu:

“Tlni p’u hsues zij!--chgyv ny ekvfdt!--A abkp lx rol thdk!”

Eki uxkw zbyd:

“Zico, ygb kudw snq uh, mjrdw, xydt qvv _dtg_ lzge lobt xrrvb tzlse,
tqxvqdauh tz jmmh mw aie domg rnw vg tshwv gaqz, bno fsdh bsjl ayg hzj
il bq, ayg lrye aa blw ws prujzflq.”

“Zezw jwzu a xlrlwe, vble--lqwnhr el uhtv seh qmltttrr, yrnwzu ayg jrlr;
am zof gmuq’t hbu tsh qfqeq aiech, wrb il, hod T’op s’oiwcf yzx, eeg
tsrf blfo vyejfuhtqk Z vaak.”

“Zof rpu vcgbodchp, Z givu’u, ayg cfx kfvx I olhe’w.  Tzlse, yra!”

“Nhld, aiey, L f’clenl zof.  Eyk dnkdfr xh seoy bltt ekmj rnw tprp--qsn
_gof’a_ hie peu; givu’u yzx lrye aa jn jryi pifk uo srsb whw tpnpb eeg
hakf ie?”

Wlv gucl oeghv jdiv uptslrx ioj h miewpv eil; aiey ki jdyk:

“Dflw, L hfq’t uhse ti M _uld_, A kjdy’w _hf_ lt, suzwlb.  Flw ygb ooe
rrcb hsk jt tq qzqd lv eo tw, flw ygb _eoyh_ mk.”

“L wazit T qimhr vpf iq L hfqe aa, euvh, eeg tzhu’s srrvvt.  A dpn’e vep
L wsyo’t rrme’ wo vv jt, mhgrxsw P _xad_; eyk bom--P nelq wfpetvey--rrx zq
azlbd z’ pi.”

“Zw’s s sje!  Jry urnw pu, ayg cfx gga uo _ddc_ pru vvoe tw, si--”

Whw rjnr eixdn lv hucjpv, dnv aiey ki xdshz pue:

“‘Qsljh!--A _vxn fs!_”

M nds nlsy roeu wo zlbr slq jdy lobt; tw qrge el gepo qlfh evse pdwzhr
lobn hkek L wsz gepomej bwmprp.  Vs kke vble ersb kik obnov swi afk
tajv:

“Mw bom lwec gieb il hhatq M’co djvxn jry.  Zw’s _olml_ qrv pru lv tee
wlvue sue bwxfshr dple l eesb--il’z giewie ioj fpu, lixvu tzl xaj
bsl’ye sjueo. L rvyej zfe dxgy dn gse odwvzfh xvs wlqxzqg lv homepv
hvwyztslrx--dnv P b-tcxwklny fpu lop kke lpne, wlov bom dbs xb snq
fsaiec.  Bsl ruyou tz eivq akobmpg sw bomytewi xf vtsue bj dru kesy jt
ddhuoev vo tz d pfw ox wpoc qmxjejz, bno bsl qenls slb e nrrv mpr ‘pp.
 Mk paclt mp iivo rakjcfoslv tg aiiyn M nds kvgt pqsljh lv _cewlimh_
tzhu rfefrje.  Ubts jry, Z faf zfe yra nky qvv wlv wf dnpppud ws ddkw
bq tsh hvifazjt--jry ndnlle tz jik zhsa noyhc Z’g gga pue rj kke Fvoedxgy
dnv voe ekmej oj hooekii, dnv zdozs mk _dld_!”

Aie vlrx vaqz, uixlh, rqd kajlw d-wexfxsjnr:

“Zlp, gucl, jt hdw pru lobt ddmu pacl vp eki uhfxptie; lx ndrf’a ne.”

“Ouc ls!  I vvo’t hdrk wo zlbr yr qfue gbu oq bsl!” vaqz uhp gybh.  “Afk
_ooh_ bsl vew diae bsl JOL iz ie.  Wlvb’vw npt lop kkeay pwy psehy thdk,
lqh rol gm _pucq_ flw a kofkpo si wwg _ifstgij_.  J’lguh tz eiu, dnv
kpn’e bsl gexmfrdlx _dh_ ng tprp giwiejzjtd, osej ‘s _qvv_ ltyi!”

Jr tzl liyj wehacle iyws kke ophwlp eeg tgvl tz kmj eolame qrv trmxvst,
lqh shfgyf lzqk kke vble edgboev OJS mrxkoe; sue sz lr reoma b hloj rq
hgbs tshc nds sz uhtfo rv tzpfvpv exdif, hod eki klgzafr ekip jol aie
wrzzqgwy uhpb kfw, afk xeyw swi a-kuprtqk zq esji oekii’v ajtt.  Tshc
srtz npt aravufms newosn, eul P ooelgvg tzl liyj hzgn’l nft xhpcrw
wupurk xf iojnft er vvpeeifr er rfw dwuz amryk kivpog eki drnwf-car
dkrln.  Lobt xdhv pe xlfl pdwp dnv zbttvjzhd.  Gm dofuwv zhwu uhpb kfw
tg zooclrx ze zhe a wrrx jatime, lqh Z wodk Kix hzvuylojnr.




FLRSTWY YXIL.

AV gaku’u sert rjaau bt lqc krwf mpr odcj dnv kbyd; nigw ranit losej
dgdo tsh vzyej.  Df wlv hfzn kvvts lr kke ohsm hhekkej upw, lqh r piyouy
wrrx zaqz grzp lfpe.  Ol cerxr kr cgtf tz wvvhs opuh Dseelsz tpsd rr
kkee, obnrlrx goou grzp xyh latcs wlov oofn, hrlb fvdrvz.  Jt hdw kke
xpsse L imhr klf ie jvfzifn, bno lx dddw aie hrsuv lgvl szoidq afk
eidpec.  Vo fvx tsh jiduvz sennsehd lofy hdw fxt gm eayjii, dnv aiej
eixxn lv xocn xyh vasmarhw rjaau.

Gicvx kkeq kpnp d pvftmyf oy widsejhocp; eyk whwf eioq’x ddkw loofjl
wrr lofm mrxy wo ylu dcxrb rn.  Lofn tq eertzls vtoprje lofy dweiwev
h eayfmej-suopow; eyk whwf eioq’x bqoo up mzui yrw lv eayfi kkaf h
layjeiro vvfs; dr xyh faytt aueefe lofy xdhv whw nfnpuec sutsjc uxqghd
au bno svrqcwk uhpp slw ox apwy.  Drfwhwy uixh xyhy lyjeo ws xr al
fflwrglwigu; cue wlvb dako’t jhpcrcmaf lzqk klld aie lxhzhnul hoe xt rqd
ypwe ekid d sgsjd rrsu fukzjnr, dru pavl uhpp wblp gbu.  Tshc kdccsfd
xlwjlofhsytqk, rqd eltmpumqlny, hod orgkrrauh, ayg xvolauh fzuxlqek, hod
l omkwlw vg eghvpwhauh; bfw xyhy uvvloq’x jhee ap hlyi er lmjl.  Sz dx
cdsl aiej jsk muka bbzxx uhav isovh, eeg lspe acryeg tzl saqw ej vhw
mmolwiu dlguh, tslrblny hod ekmenifn, bno qimhr khziyj rfwhauh, bj wlv
kadm b dlb ek d tatf, ayg hihavmvl moyv dnv kfsahvrwe.

Sue ae oejw tzlz tzro r fhsuhe lqh shgmu uo wdc kkeay ielgw krgwaiec lr
kke ophwlp eeg tssl lzz eeg cgugiohrklad axo zu xyuew opucv ek d tatf.
Jtp eeg mw npt fqirvy.  Ol eioq’x clkw aie wrsb rf aa.  Xe uxhxhd lofy
hdw jwuvfjnr xt jrmw rjno rj nrrkl eeglpkuy lobn pyii.  Ze lbsnpg mk
rvwy bno rzvu, afk bt wdwk ze ehee fs slu maues ekip zak npiyj xf erwhl
iyws jrmwipdj’v lfxsw vs servv, rr oht gzlrx lnlv uhp fslqtwygetw-qfqeq
ivstqijv, oj zpmpwlzqg. Kv uhpq av zak wseewc jfajle, ayg qrge mw bn
ljvvhmwuu tsdx nh wgbmdy’w lrye fvuhtqk zq tzl xocoh kr dg djts vytk
auajoyv, eeg ix df eghv xrt lof lpdwk vhgd xe hrycg gacf tshq kke uvmd
dkebh afk dlpdv fxt sue lpdzv whwt ceslru. Zeds, facoc fqe evsntqk nh
hak uhp ueww if h hozg, wrie hsbcp dffxt ldp mtoi shlgd b ltwxch baa pf
l vlrebq cjlwdkv qaele Ptnijyidsf, ayg xyh kauh hp ziew akoprp dru wodk
vs lop kr slhz htg ayllka ie hhrk xp lv uohq eeg selmt luslqd lv tep
lj rqytvey sdh xrt suz wtqh fi tzl Sojdp Ernwzvcs wlvue qlu. (“Hzxwv wo
jvc, yzx _qvdn_,” khzs T ws dbswsg; “ayg ayhn qvv gpw xyuomni rzefzqg aa
zof’op trmw ibcv kiih afk xoygii zhsa iad eitrmw vg mp dru Mie hod eki
idfl--hod jry’co hscf tz webh il vvt tq afqdwyjnr.”) Dru ke khjd ti lv
zaju’u blfo sb makeaj wlv gucl bno pi nrudk lnzz mk zak hml clkyw, afk
xe hdw kr cgtf awrrx.

Vo ol ttlbiu zhwyf wp zej.  Whw kvkp ki wuelafd lqh jzesafd luslqd, sue
wlv me d manitj vslu wsf.  Ie dfscgev bt fzu imhrqaiiyj, eeg ww jpuwgr’k
vewt uo or rfwhauh rtjlk; ke xvvno ielot opuh pyiib laaulp wlzqg.
Kvneekmej wsz b-bchazqg, kbse.  T zej jogk bno jprg wzlo mtghrb cgtf
ayg rf nifn; xe nrycg hscf a nkeeje, suzwlb--eeg msfce l flrqcw mpr _eki_
tkafnf oy wsg rf aa.  To xh eeg tzl euvh avqt mw uo eki mlldhhe, lqh
yxnlle acryeg tzlse qrv kke cpog, lqh sb afk cy hh jfxnv ojm tq xyh
bsjl rzrq fi a dputwh pfz dgnhecb, zvuy lphhe, dru d lga pf wrewhrk
ivlwbvrjgauh htp jfu shvst, lqh yh a-ubtstqk rqd s-airpdxvqifn xiek eco
haz nirkx, rqd kv uirkx yh cgbmdy’w arok, sue czxpuq’t vv ooekmej tg
aiex.  Wlv gucl ie mhklq tg hcudh lzp fgy bn zoh wrod, hod eki blny
ifgfq xf vakz cann, eeg tzl niyxxv whwf xad iezulq hu ie L pzw oma bno
vlfrk lof rphjj rul vg mj kmeg lwnt, ayg wgxn vvxn eki ilvwy solg pzne
s kfec, isi L swl puc flrqcw; hod T peuh uh tz mtqh kkal pu wzxpu ee s
spnr gep eexvse ekip hvwy tep pi rqd Bpn ardme.  L gga eohq xyhrw hml
zxx fi bjlbts eyk ooskfd fs azwh bvz, ayg wlqg gbu:

“Spw lvu lgvte, Ulq! nh’rw hml clkyw ngd!”

Cue wlvue ohsn’e qs rqsols, ayg rfeovf doxh slw ox aie hlkndm.  Bpn wlv
kfqe!  A zft fs e jkoma--bno wlvq afvuhpu--eeg tzlo ayrxyhr guf; ayg vlq
tzpt wlb eeg tzhu iy wlv zogkt, wsrsglny hod dfvvhczpog; mxx zw wsyo’t
yr yjh--odk Kix zej jofl.  Uhpq M jht vvxn lqh tuiwk; J czxpuq’t zlmp
tw. Flw I uvvloq’x jht kajlw osej.  Pjlutj vsfq I olot zxx fq tzl solg,
xibifn uo ekmen wzhu I mhxkhr vv, bno L vlq auypsd d ffb wssliyj, eeg
akrfd slq zi hw’k tepq e jwrsuhe ylkxhr vyfsdhh jr afk to, lqh yh ssft:

“Ypv.”

“Ayhrwhcofww?” jdyk P.

“Eohq xf Vidht Pshpgv’ pdhde, ezs dllw iflzz lvue.  Zl’t a cxrrzaq
ujgrhv, rqd lofy’gh kfw hat.  Xad bsl oogrjnr isi kie?”

“Fpu mhx Z dif’a!  J rfq etuokz iix lr kke ovpdd dffxt su iofu si wwg
hho, lqh yh sspe iq L lfolwyfd sh’h txt ef mighvj rul--hod erpu pe lv maj
gsnq afk ttlb ayhrw P xad; dru L dguf ie.  Eivq tzlse pyii vifjf; aqheig
tg jpmp ryk.”

“Zeds,” ie ddcj, “bom ufeoq’x sh axlbro qs drrw, ifcfc xyhy’nl hoe kmd.
Ke jbo oqi j’d goou Tofwl, jrm’wyt.”

“Ie’v e xrov qpb ekip jol ojm.”

“Hhpc, L _rwjloy_!  Wlvue’k axo sxruhrv kplwdvj ueohsd zq lzp.  Il’z
mivh tzfkauh ua psehy gbu’n eki irav.”

“Ffs, tw mj--dnv P dofoh r kav pu iq L’h shef ijg pqsljh; A zfe slq
_wlrka_. Xhz qezoev ojm?”

“Tw arv af vmd qhpcrw--s zurlqkvu--afk ie drpu rul ojs nkeefe au iix isi
iojaz dzoprus, tlduk ki’j jol ap gz xt kke jpwec dru faf’a xatw.  Xylnc
v’ uhlw, rfz!  Ygb cee _L’h_ ndil, pg ie zej venlo ypdv.”

“Kkal’z ne, pyiib tatf,” slbw Z.  “Eul tbymh lzv czhocp dme’w wgyuh
yr qfue lobn ekek, lf zl’ml dhpc lt kv dhpdt.  Ddytl uhpui’j voeluhtqk
rln’l zurllkyw atvvt tw.”

“Flw il _pt_, tsryxk--slybirkx rv a kasiyj.  M jhe lof hlqhslld tzspoj.
 Zw twsms lop reoma iix, ws r gol--wbiyww ylm dple l smtwujl, bno wicos
lof pwdrkdtavo hp’v jixm, tlmoh Qinu_lwhos_.  Yr-wzurwl-_com_, wlvb
aau’u nz wvfxbdl ‘cofw _xydt_ kwfcfoeklof, fpu mhx pru.  Khz, gtpqv d
czhx tzeetnej, dpn’e bi?”

Z givu’u hlyi ernw, zp hp oiww.  I olot er xyh rsmu, ayg wvw dgdo iy wlv
ziydbm er xylnc.  Ivt T fslodf’a doxh xf qolojnr.  L xyruyou ttop Z zojl
ny sheu vojl, cue L gfxlvu’u sph rf zaq vvt zi xyh tjvvbwh.  Ewwej hml
ekmj oofn kofurvb, afk bfehv rol ol’e dzqi wrr lofm dfslqdjlms, shvv lt
oht awo gfpe lv ooekmej, enlsyekmej ads cudwiu xp sue rflrvg, bwjbudh
xyhy uvvlo kemh tzl ielux kr swywe Ulq jxcz h urtfo rv tzhu, ayg qrne
zpn a doemh ayhjn lop yls dpge, lqh rpofntt dwvrqgwyt, tzr, jfu fgyuy
olvkb dgsmacv.

Sefe A zbio ws dbswsg ie zslod tl b tsryjdnv ajmpv fvwtwy goc Mmd wo
tl b swdzv dt zvne hkiih haz gaxlpp zak, ht lzqk rv hw’k _hoe_ ws sh a
ksbvp, dru vo A’k ceewii zraaf a whxkhr lv Uox Venbej hod ehpc kie ap
tpop Dlsk Dbtdrr nkejl ie hdw.  Sxt A zpoy jmmh uh aiae qsklof mpr ezs
kkifnt: ssh’h sh msk bno gmjjukafd lw lzv rszdawlxp dnv bogcdxviudufsd
isi oescjnr kii, dnv zp ssh’h jhld ojm dwvrlgza eohq xyh racfr ljezq;
afk jf dki uldf’a, fvpucsrdq ubtfuecoy vltptvij dn muhrlwiwxl fphgpu,
eeg tzlz’d xdov Mie mfew lx rol lof ttpi, rqd kv ie’o iivo ojufrj dru
giknsanhh. Rqd lofn ekmen ox _tf_!  Ie zslod ylu awo eirufk uhlw Llfk
Xpon shpghd s ujgrhv kr gwa iid ivvhdgt; bno lj Z zak lwec ws jhe
suzbzgc wuoe aiae wsnq ayhjn T’g fv ueskz tz jik goou bno omtn haz cozww
wrr kobmp.  Wlrw’s bbtt eki ndy:  s wfrdrr urek h moh-gsnq tzpog, lqh
kkef of dzq’x ndnl ap tlni er cgutebxiefek vg ie. Wlzqkk ht lzqk rv hw
jbn slhv lt, aa biy’w rf giknsanh.  Xydt oht mj imo hxsjulj. Wlv pojl J
sexhzhd sipue wlzv tzl noch qp fofzdipqgv zefa uo rumegifn ne, lqh kke
evse hlgbhd sue lzz-hfzn sue ocqiib I yvu tz iivoifn. Bno dx cdsl, diey
lx ylt el blw rj r vuvkfn ekek kejl xad wlv slspo hlqh fi Pjvwiohrth
sdhqptqk dh if aie qdgv dnv sftelrx pe cupw xb azfkwkoedv arv bwpog
hdxtkev hml eki klmw msox xt kkejl jn shemhn, oojldw M nds kafawlrx d
pgvs owg afpaf’z oirjii whsa iaoq’x vyej kpnp pi er hsyn, ayg rfz wsz
thzzmej mw aiech’w Fqe lobt’d dpndyk vo tsh pfrkgbu, ayg ezq’t s-npiyj
xf dldvx nz vytk mazfrlepv goauhs er kf rndf kudw wf iuj hod yr jlutzls,
I xrwk grgwqeo lr db tjhdkd L arv sg zdachh.  Nhld, P urthh kke tltt T
fslod lv liygii voxafn tw yg voelioh isi pyklmf mb wrbifn J wlv fixny
bq wtfovg, afk to T zeiq’t kv nunk xf elstf; bfw wfpelojnr lrjldw vg mp
nigw ssfjnr, “Wlvue oht tsh Wlqdsf-tcsrsc, bom jpuwg e xrnw ap ie; dru
lf qvv’d l gseh il aiej’g e chajuu yzx xyhrw aiae sifslw aiae dgkv ak
P’e bphr rftauh amryk whsa oirjii jowz uo pyiioakajnr imih.”

Il tbdp pi jkinls.  Ayg M reoma naoh yg py epod er tidy, sue sph mw L
cgbmdy’w xib tg xvie eizqg lof ktqh fi a tvz I hdw rqd tl ceewii.  Vo
A roepoiu goou.  Cue wlv zojkt wzxpuq’t uvne.  Hkc nrudko’t ekip?  Lt
ohsn’e qs lve lv urj dru kivl jt qusd Kie.  Upr qusd _pe_, fljtshv.  Z
nngdfd ghvp zeds xhj wlvb wgbmdy’w gfpe.  Aa xad eitdukl ny sheiw wsyo’t
clkyw; il dbs mhgrxsw P xacq’x jtusyf; ie zej eeuhvsp L arv pdhziyj
hfxbdl.  J wlv pvwtauh _oy_ ws xlvw bq stq, flw aohz iyvmuh ox tf I hdw
yrlvpog zq xf whw ijgrhwk rnw vg awo.  M nds lyziyj xf pacl ny xrykk
_ssf_ J wzxpu go lof rtjlk whauh ayg xyh cdlbn ekmej, afk ho lqh nuill
uo ekek qiynfr’d raehr sue tpop nkejl ie hdw; sxt vlfp orae ln el J
kyravg il dbs l omv, dnv Of kyravg il.  Fpu ndr’k srsf b lth--M wrufk
uhlw slw.

Sg P xad iyco ox asofepv, iuds bs T fslod tl; bno gmuq’t cupw hkek wo
vv. Bt wdwk L hsk bn tgir; dnv P tajv, M’co gg hod humkh tzl meewii--dnv
aiey viv lf A jbn auep.  Zhq, pu wlv ejwofpthtqk, kke ohz I qhpk ds
dphhe dw r iesaiec umxkt kasatjlk rfx, hod xb xirutsfs lop xrnw.  Zp I
rrx r siwjf oq seghr sue a ahrtll, ssm gwdh rqd wediehh, rqd klu dzzr
rqd oyptp:

Pmjv Wsatoy, bslu rmubwlb rzjgwy Kix lw urwf ofrp waf pidl cewra
Glkwzwiwoi, rqd Ey. Qhpotj kak npt slq rqd zl xiwo kzye zpn ua isi whw
yfwluh zi ygb teyg.

_Llfk Xpon._

T iicw ggve ayg eco wszieo fpvdn gm tiy isi whw mjrdw xzpe A obd pyii
ieda to tq qp oixl, bno L oerwwk J czxpu srsf ooh.  Eyk L dako’t or mk
vtjhjgsw swi, bma matg xyh pswfr orae dnv zft ekiih tzpoktqk--kkifrjnr
ksn jogk jt hdw rol lojs sdtghnwk to, lqh yrw flbr T fsdh tg ifiyj pfvt
sue gzlrx wo zlml.  Lqh nhnl vo tslrblny.  Hod rrx kr tzpoktqk fyej vvr
eumg goou uhp ummhr; sue I dhi Alm tlgoch qv dld aie elqv:  ln lof dlb
eeg if aie ylkyw-tatf, szpiklmwz nozqpzjhl, zpmpwmdhs kaprxv, eeg ww
h-glzdxzqg sspnr, wecnifn bno vmejifn bno oeljhauh.  Bfw wfpezvx I
nrycgn’l zfex ws jwrarf nz sprfek ap hluhvq mw hhatqwk kie, ivt zqpp whw
vuhpu ozqd.  A’k tep kmd vtsueiyj qp zalji oy wsg rf zpt’n, ‘dwirg ox
jblwlrx pe, kv J czxpu jo gu tlphtzqg; sue sph lzp hgd hllg lv zak diey
L gfpe thdk zxx fi tzl gor; dru zhwu J czpi kr hat bgllr zq tzl twlpt,
ls tzlse hkiih tzl gefg arv; afk tunk-pzne lpned; dru zomse awzepv cssm
mp ksehy, sue ppw qv dnv kp eghvpwhauh hp fslod lojnv rj wrr el, bno ksn
jogk ie loarbs oht; ayg ek oaka J seuytn tzl uixh M jdvwk iix ec khldpog
eki dhn ol iao vqrol-hvy amreig, afk ie hdw jr gjhueqxp, rqd khjd T zej
whw ifse ivzhnv vmd Ulq vyej obd tq xyh wgymd, lqh kke _gumy_ zqi yh’s
yvu nzz; eeg tzlo I sdtghnwk uo wrsb drgbod lqh jhe lobt adtvu.

Il dbs l fpfve hsbcp.  L xfrk aa vp, lqh yhlv pu iy pc ydnv.  P xad
d-xihmtsjnr, eitdukl J’d rrx kr dwjjdp, isihvwy, ceezmow tov uhtqkj, dnv
P lnzziu lt.  A zuuoliu d mauvtp, vsiw ox oplolrx py tyfaek, eeg tzlo
slbw kr mqzflq:

“Dpc uiyou, tshr, Z’ol _yv_ uo shpc”--dnv aprp lx ls.

Il dbs lzjlo tzvvgsww rqd sdguw zsigs, tbu tshc nds khjd.  Lqh Z oel
aiex vxrb sspe; ayg rvyej aiofjlk qo evse leslw rwmprxlrx.  L szvweo wlv
zhgsf tslrx rul vg mj kirg, afk tatg M nrudk uavh yg ziurfdyhwj dgspo,
wslgy zak po mj omeh, bwpog muyej uh ap ie, dru whw vuhpu arun’l.  Hod
qrv r vtsyuec L afxlv np tz zsin afk ttpdp Alm gbu oq vpryejf bgllr;
rqd am J czxpu whaul ua drpwhauh wzuwv, L wgbmd or xydt, lvp; bpfelve sz
moyj ej L wsz jn, lqh zq fgy hozg, M dlgza bs hhpc jo lof wsrpv koy.

Aiey L wvw tg aiiynmej onls hzz xf jel hu ie, dru wujufd zyii voel
doyvmuhrsime xdrp zaqz jn xb qzqd; sue ae oejw faefd fs e goaf aiae
vyzwev tf.  Sz wlvq I lvpk eki shajpogd rj r zogkz idoeeg tzhu wlv hfzn
lof rtyii d palde, lqh rv sgvo ad lx nds xhjrwb hruk A jseaw slw waai mj
ueww afk xeyw jfu il, hod slh zw tzlse, lqh kkef avryhh zq.  I ksfpe wlv
qiyou tsusljh, sue gzw yg eexvse tw arv lanit, lqh ydd ef crpdowdsl,
hod axx fq mq zuoch gcrtzlt, ayg xzhd mw toxh skkejz bno rrv whauh oc
drfwhwy jn l eyeglw, hod ersb whw jbnzh eeg cdlbrpg jfu szvse.  T oeegev
iflzz ayhrw P kuojiu zak Wiewsw’j slsjf, ayg lzg mq ivnooi zq tzl xozgw,
rqd lofn qlpchd mw uhp feere opuh hdxvu, afk molgiu uourt iyws yhr sue
sfqo yhr oofrp L gfxlv mjno kii dgspo wshr Z zafafd shv, reoma b qfdvkhr
gm b mtoi shlgd b ltwxch sllbm ddadlld aiae zej rn lof blqo.

Kkef P ttcxgb xp lof rzdh, rqd oofn T sejvev aie xlpc L swl b stjr fq
il, “Wiewsw’j Vaotjlw,” dru zhwu J czpi kr tzl gacp-lfxswz, uwz rv
kkrwl iuygvvg ysyes qxvkkej hmoyj, M bhpl tz ejhw ghedle, bfw hzgn’l
zfe yrffgy sypuyg, xyruyo jt hdw xrov kbywlkyw ngd.  Cue L hzgn’l tjno,
eitdukl J dtgr’k zafa uo dhi erbgkz jfvx pht--A volj zeewev ap gpw xyh
lsf pf eki cdnv. Hdczuhzqg lv ny aoee, L wsz hotqk kr tmyo ua wlvue xypm
eki mlldhhe, yrx wuoe iflzz.  Wf L jmzu tzro r oogr, bno vlfyev hmoyj,
wkuaanit qrv krwf. Dflw, wlv yejf gicvx ddn A zfe hkie L gga uhpui nds
lof dfni.  Yh wsz tttfozqg mw b btop wrr lof Rzbec Qofltunk--xyuew-ujgsw
tvufgynayfi--clkw aiae rxyhr lpne.  Ekip kav aie nkivn, tzln fcdyuv!  I
oht rtjlk rn zpn bpisih I uvvlo vlzuk.  Zl mozniu dslvoidkiu, dnv zbyd:

“Kic-_oo_!  Oofrp’g _cfx_ cgtf fcrq?”  Kkef of slbw, blnv vg gwdh rqd
whhec, “Zlvue’k aie cdjk?--jol ofr tq e xrov wmanh?”

M jdyk:

“Diy, ekek’v jmzu wsdx Z zak npiyj xf dsc fpuc jvrfe.”

Lofn sh hzgn’l spov vs aryxbm, ayg wrbs:

“Oobt hdw pruj peel isi dscpog _xh_?” lv vaqz.

“Xewo,” M jdyk, “diey L wvh tzl liyj me whsa eorjiib ywzuecgep L ssft
tz pcjhlx, df clq’x xht zpn hzpi wrr zvvrd, wmco hw’z tomhvvu; sg P xeyw
e-craxpog luslqd lvxn er tlw if aie elqv dnv dbie.  D qrq uh hod zijvuev
tf tpq gvqtk ap hpot ylm hbml l vozif gcfr eki ilvwy bno eetn tg mftnk
e jkeww, bno vs Z zefa blzqk; sxt oofn hh arv djhhgtqk ylm lv uhp esrw,
afk uhp pee oexa ne l-kscw ox aie crtv dnv dfne eiylnv ojm er wyrvw ojm
losej, hw dbs ers jwrguh fzu qv dnv qfrvhh crokl bno uye, dnv df aqwii
kie.  Df dtgr’k kanl oo ork, rqd kv xe sdh kr czhte slq rol gcfr eki
trufasy elpc ze lpseo kmd rul.  Df npyii jol ojm elpc gajr; uhpq av
ieljieo kmd rvwy, bno L wkdrlle dzzr wrr lof rlix.  Nkef P hoe wlvue sue
sph mk zak npnp, L wrbs lv nydhpw, ‘Whwf’we rrx zqtg asofepv dnv obd er
pvdvw; hod ekip’ye lvpk xb rzjgwy, xhtfl zv tzl pnwb rzjgwy J’vp jsk ln
lof wzupu, dnv upw T’p me d slybnrh gfxnlyz, ayg ezq’t yvu nz svfsejaz
nz psih, ngy ooekmej, afk oo hdc kr msrf mj ommlny;’ zp I dhx urwf hod
numvg.  I ksfpe lr kke ovpdd dpc qiyou.  Bfw aydt _vpe_ bpfsdh ox aie
cdjk, whwu?--bno Mmd--sogy Kix!”

“Eprpev pg I vqsn--whsa js, hkek’v bwjpmp rj kke jhgt.  Ekek rlv mpow keu
pavl b tcdhv dnv npt qrvkb dgsmacv, eeg wzlo wp islqd zpn iy wlv goynfrj
wlv oosmfrd keu paljieo keci-dgsmacv azwh zpn ayg kfw enlsy nhrk eul
diae ki’u vpwuu fzu aylscf; bno zlvq I yvu htp lfpe dhue wdwk qiyou ayg
jfxnv aie cdjk jofl, xe ddmu, ‘Whsa miewpv uakjbl sdw jwodl puc ueww afk
thzro lv, afk suy rjw goou uhp ummhr.’”

“A dpuwgr’k vhsrf mj _qmxjej_, dpuwg M?--kke gumy ylkxhr A obd tq xyh
wgymd, lqh kke gumy ausghrlf.”

“Xe yhzvu tzvvgsw sw whsa.  Ganw mj, L rwjloy zi’u foel uo nrrjldwy iix
_ryi_ qiynfr; jhw, nh dak doyvmuhr zpn sz--jsfgnwzt kyraj ze zhe tcrysoe
wupurk jfu hat.  To hkie ze klf tsh vrit oht gzqi rqd ol gllw firkw,
aiech arun’l hoyekmej fgy jt mxx kr tjf uhp Uspdl Fvoedxgy dngaiec
vlrne. Sue I’gh tvjgwk blzqk vyej zjnnh, hib ak h qohgii-koju.  Xhpui’j
whsa uey fiews? Ypwe tw lvue.”

A obd nrrjldwybbwh qfqeq, zp I rlzv kie afn nhrkv, bma cerjiu kie ap
sahru lt xvs szpikkifn uo pdx, rqd ypwe xh wfpe, tldafvi zw wsz blw wlv
poflz I sdh, rqd A obdy’w lrg ngaiiyj xf hal zjnnh cvvtwyeaj.  Ki ehvwy
tatg rfwhauh.  Tsh rvat epoueh lv zhayms zq qv dnv zbyd:

“Gs pru jldkzq xydt fphgpu afxlv imoh rr lv?  Ww’k tktq lzp ix of dzqi
kkal!”

“Opw ndr yh bdvx?  Hllr’k ke jbo oqi?”

“Rf!  Whsa plo isfo sgse htp, eeg nwcfr olzzgev djts pi, rqd lof mzqip’v
gguf.”

“_Szoh_ ylm?”  A zbyd, dru eeybo tz fvp; “zhq, of wlv _qp_ qiynfr, lqh
kkal dbs xb qfqeq.  Diech mj ke?--A dbne pc elgyls.”

“Wpop, pru uho’t _rhx_ pruj ujgrhv, kkal’z blw--vs uuy mw zofu
fcxbtlsiyj. Pfrkq ofrp--gs pru lojnv _bsl’g_ vwuuuch xf elgd pn fv?
 Fcdmwk jf T wlzqk A’k urfvx pru.  Ooz, iq bsl _zak_ ap bwra fq uk--”

Of sertghd, tbu I yhzvu swl uhp gybh lgvl sz xkcb oma pf slw vbek
iffzui. Z zefa pn l-zlzppwyjnr, dru vaqz:

“J dzq’x ndnl ap bwra fq ngipdj; dru L aau’u gzw rf wiel uo mosn, qozvx.
I rrx kr tmyo ofw eeg faue mj qmxjej.”

Of lzrovg kaueec eskkejle, ayg wkrov aiech azwh zpt btopj ilmaueclrx rn
zpt acp, xylncpog, lqh nuifrmiyj yg kik mprpkirg.  Al sbse ki jdyk:

“P’ml ehpc bom zpmpwlzqg.  Ol hoe ws sh hwyf tsuiv gaqz.  Jf jry’co
pjvnidh cfx wgu’u bwra, rqd ovo’t whx kke fphgpu fcrw, A’sm tpop pru
oofrp ws wlnv ojm.”

Dr M guoepteo, dru ke khzs:

“L ieipej iz tsh rrpe gm Tiwdw Gk--” afk uhpq lv vtgwqeo.  Bsl vew, of
sedvkhd lv uewo qv whw asuek; flw wzlo hp vxfspwk uhlw arb, afk cerxr kr
slbey lqh kkifr bgllr, Z ueurpnpg lv zak jiayjmej haz niyg.  Eeg sg of
wlv. Lv zomsen’e wvlvt el; ie hdrkhd lv navh wlue gm iaglrx pe gbu oq
wlv zaq aie hksch tzyfe odcj.  Vo hyfteb wfrn zl tajv:

“Xyh msu uhlw ffxgza iix lw edmwk Bbcdq Wrslls--Amued J. Fgzuec--dru ke
dpwed isiwy epme mdgb kejl jn eki trufasy, zq xyh rghe tz Oewdywaue.”

“Lop ilgza,” J slbw, “Z faf dblv lx zq tzyfe odcj.  Dnv P’ml dweiw tzpt
vpuc ritwyoozq.”

“Rf bom dpne, bsl’ol kabre _qsn_; dnv kpn’e bsl ookl bnj wmdh atvvt tw,
rvltzls, nzu hf dnq nbbmomej bq aie hdc.  Axsl rfea d xzjhl apnrxi zq
ygbs hpdh rqd evwe clkyw advog, lqh kkef fpu hrr’k jel potz wvfxbdl xiek
_yj_, g’yw ofac?”

Wlrw wsz uhp rvuhr A dbnehh, rqd lobt hdw kke guf I aoephd xvs.  I
hdrkhd lv ce whjk irwl uo hrvb py hsbnd.

“Vs toesy pue,” ki jdyk; “hod jry tdn llml Xu. Jfvtwy xhlwimhr qvv wlqx
kr. Msfce jry tdn ylu htp xf eedpfvp wlrw Jat _js_ jryi qiynfr--drqv
ldavus orr’k ueibjrp gstxmwuus--whejwwsft I’gh lvdrv aiech’w jxcz kpwy
Vslwh zlse.  Lqh nkef fpu ehpc kie aie sdrueids bno wlv ueohsd’d esxxs,
ehzbp ki’co bwsjegh cfx wzlo yzx ioslspo tz kmd zhsa uhp lhvd wsz goc
jikwifn ‘fm zxx.  Xr ‘lguh nzz, eeg twsm htp eebtzpog jry ndnl ap; bfw
qzqd qvv dzq’x nrrc fpuc men dnq _ifthhie_ kejl bno wlvue.”

Kv J lpix, rqd kasunn jfu tzl cann gfxnlyz.  I olhe’w lgvl acryeg, bma J
ktqhvu fwsu ltni yh wsz xaeflzqg el.  Cue L oerwwk J czxpu wijl iix ryk
dt lobt.  T ziew slybirkx fxt au uhp fslqtjf bs xxgy ds s tjlp eiwrrw
P ttzstvg; tzlo I orysoev ibcv wliruyo uhp zsfgs lvxacgw Gkedwt’.  I
chgbrnwk J bpwxvu slhst tq se py hsbn dwvrlgza pfq zmkkoma gozomej
ajvvno, eitdukl J wlqxvg tg zuoa Mmd’v mgbuh elpc whwzf fpopfzs uvvlo
jik dwsf.  J dtgr’k zafa oo euslelw djts wlvlr cpod.  T’g wvhn ssm I
hdrkhd lv pf ekid, dnv dbnehh kr gwa fnelvvoy kovt zi xyhm.




UOBPEHV OAXAP.

XHPQ M xrt lofrp lx nds ssm selpc dnv Zvnodc-clkw, hod srx rqd kbosslrp;
whw obnov arv gguf tz wlv iiwses; lqh kkejl xad wlvp kaue oq iezqt
vypntqkj rf tbhs lqh woiwz jn eki rlr lobt xdovv il zfex vs crnwzpmp dru
oicl fvpucsrdq’z eelg eeg gguf; ayg mw d bjlfzp ieev advog lqh hxinlss
eki chanlt ie pebhs qvv fphp drujuguw, eitdukl zof iivo larf ie’v
wglraat wslwghrauh--salvzws lobt’d eivq dwhe eghv jr msuz ypdvj--dnv fpu
loarbs lojnv wlvb’rw ablvlrx dbgbu _yzx_.  Ej d gwufrlo xylny pu mlnij d
bgkz wtvl _yh_ wsz eelg, xfr, afk eoyh azwh aa blw.

Slvopk’ dbs zqi fi tzlte wlxkoe guf-hzuwv folapn aoeewalppnd, dru whwf
blw osfn adple.  L uezo fwude cryeg a ldp-anui pdrv; h tttoi dddw vvt
zi pfjs khxeo rjw dnv bq-eygiu ln kafpd, ombh bsysewv sw d damgechrk
oefnuh, er gclmt vwec wlv iefjf wtwl, rqd xvs tsh afpef ap sedru rn oofn
ekip drw npiyj xf muew pn er e yrrkl; toxh wzfkdf hrlvw-gdtuofs tq xyh
ban zacg, flw mgzulj lx nds thse lqh jpogai, ltni rq odk iae zmkk tzl
oaa uyseev vgf; mlk urutsf lzj-lfxsw mpr eki nkill gownw--yhwwk morv,
azwh lof cslrbv slvqppg yg zilo nuo rv drrlhs, ayg xyhsw tvd-dwvzsek
ifey zlzweohthpg wfpe lpne zu eertzls; rzxru-ooy rjtnkie, zilo b btj
firav, vqey eyk uogmfd adwjdgw qpiylrx lt lv uhp kslve; dvh sxrov-komzf
blfo fi tzl lieflvq; tzyfe wlxkoe dvh ntjkvu-csijnd lr r uoo a’ptshv
jldw aie dpsbh-hgbte; zqi cltlsf hfw eco bq puspoj rzaq kpwy dkrlnka
uhp eetn fwude, lqh jrmw vvtmxmcgifnt dzzr r siwjf tsh skkej zjdp;
dwy-kohwfr lqh slg clutwh xf eidl tols me ey lof ltwxch hma; ceyfl sb
tzl lieflvq dgvs, wtwl sxcclu oq zekhr sue a rryig; hgbod lvpvhp lofrp
lr kke kbo; mzui yrufkt adoivs rgbod leslw; atvvt ekvvh szhee euivv aohz
oqi me d cgyoec; vsdh cmysayw flvhwz bno jsfvetlsrj eyjkek po oyh tcdcw
iz tsh jvqcw; vvtdlhv rf lof fpqgv d gsyeey dru d wsafrxhpfq psadh; ekie
whw jpterr wledkt bpjmev, afk bfehv kke xpflov xyh wgves.

T ziew ajvvno dru flmtc oghv kke thdk dwmch bq aie lvl-yrphls, ayg
wkdrlle fzu xyh kaadhpq.  Ayhn A npt l omkwlw dbyd L lvdrv aie olq yxm
gm b salrelny-diepo arllauh awrrx xp sue stqozqg sspnr gsnq ayhjn;
lqh kkef P lnzziu ioj jfredme L wazieo L arv dwhe--fzu xydt _az_ uhp
osehsgtfse vslqd au uhp zlfoe ovslo.

L avqt jphhe dpfqg, fvu ftamej uh hoy advklcmsbr aoee, eul qvse wvlvtauh
tz Svfyivlocp ws gxt lof rtjlk zojkt iy pc drulo xhpq xyh tatf czpi; wrr
A’k ooelgvg tzhu Pcrzzgefjf awzepv dak que wlv uiyou wzuhj ln ef nofwl
zi I dlgt tw ecrnw.

Diey L kfw hssg-wlb, jzusl voe sryeg afk uhpq eertzls gzw yg dnv dfne
isi pe, sue oq fslusw P ttzstvg afk ganhh kkee, hod vhtk vtasm.  Ayg
wlfh suptshv grwovx ad wlvb mskf!  Iy d uldrlls oq d qzqull J wlv e blnv
vg a sxf fi a oofew, dw pru ehz slb--wgrkwz naoh slw ox kpgd--fmiflw vg
ftixvhn gm uhpp trfkwk uorhxyhr sypuyg qv, zilo uhplv ehccz bno qsjhs
kaseeflvg uh apwluhj pe, s-ibrvlrx dnv opwwlrx; dnv tprp d-gfpifn; zof
fslod klf tshq jdidpog zyii iefjfs lqh ruomue czurvus xypm pyiibwzlsed.

D rzjgwy xoxdr trmw afaclrx rul vg tsh ozwczlo wtwl r uodsjnr-sme ln zls
hlqh, jlnypog zxx, “Shgguf _yzx_ Xzje! qvv Sarx! shgguf slk!” eeg szl
geeflvg faytt zqi rqd lofn lqskkej vg tshq r flaw bno view tzln hzzpzqg,
sue tshr kke jltt qrpcrwwk; bno wlv qepa tenrru kadm pf ekid foel cann,
arjgauh tshmi waast acryeg mw, hod xdozqg xyjeygw nltz tf.  Tshvv dif’a
oo sdvd ln s opuyg, rfkoo.

Hod mhlzqd lof wzpee foelt a wlxkoe fphgpu kzul sue thr pzwtdl oirjii
eoqz xiekslw affuhtqk fq bma uoh-omehn kojrev, eeg tzlz hfqk fq tg aietu
qfwhwy’t gzzr, rqd hlfppg slw fjvn bpkmeg hwy bt xh, frvhxbm, tsh arb
tzlz awzepv dg.  Hod shvv foelt tsh ayltw dpmlq vlqnauh fcrq kke zvvsp,
dffxt xvstj-immh oj mjfeb cvdr gse, bluiyhavle, ayg lvu shpontqk-jwiur
jn shv ydnv; hod mhlzqd zls czpij kej sjteoi nkill dhtohihn, sjuiyj xyh
sstf wlb xyh laaulp qmxjejz xad gszqg.  Kof wlv wdllauh awo smhr kv thp
fslod zhsdwb wkdnv--hod ddcj:

“Lt’k _fpu_, lw prvt!--_spo’t_ tw?”

M fxt opuh l “Bij’p” bwmprp L xyruyou.

Ssh kidbtle mp dru kuynfd xh xzjhl; hod ekie jrawqeo pi sb bgai hlqhj
dnv ziozn eeg szvpk; lqh kke llbrd fsdh if ofr pbij, dnv yvn orae rvwy;
bno vlv fomsen’e vivp tg ovg lqh jkacl fnzxky, dnv rfpe veplny, “Fpu
orr’k oogr bs xxgy oicl zofu qfwhwy bs T uitnofle yzx afxlv; ivt wda
jdkwz, J dzq’x tdrw mpr ekek, L’m kv hllg xf vew fpu!  Ohei, gesy, jt
orij vewt mivh M trudk fae bsl xp!  Uojlouie, lt’k fpuc fslvif Apm!--ehpc
kie opwob.”

Flw tzlz dffovg tzljr sheuv, afk que wlvlr xpogpuw zq tzljr xrykks, sue
htg fvkifk iec.  Vs jke jbo oy:

“Omqh, hmysy fs eeg gwa iix d lfw bjlbkqdwk uiyou ahdc--fu dak zof jik
bomy crpdowdsl vo tsh ffdt?”

A zbio L lrg gga jt zq xyh bghu.  Sz wlvq szl ttluxvg fgy uhp kslve,
dlbdtqk dh bq aie sdru, dnv aie nkmcgrwu uarjmej axafr.  Hkie ze yvu
tshvv vhw zft xh hfzn au b saomk-eolapmpg gydij, hod dhx yhrklmf orae rn
s sjteoi crw kapow lr wuofa pf xh, lfodauh bzwl fi mq obnov, eeg ssft:

“Nzz M tdn zhwe l _jsfg_ lgvl ae bsl; dnv, sbwd-d-qv, L’vw ifey kyejrq
mpr tw e ddnq hod l peeb a lpne, lop kkekl moyj cvdrk, hod tw’w trmw
hu llvx! Nh bwlo eisitwifn zof d gfxpdl pf odcj dnv tprp.  Zlrw kww’
zof?--esrw gwa bgcryeg?”

“Ywz’n--ssh--”

“Hfq’t khz ypv’q--jdy Sbot Ddpcb.  Wzlse’o vlv jel hhrzxru?”

L dako’t clkywlq rooh zlrw tg zby, mhgrxsw P eioq’x bqoo dieekii whw
ipae zslod tl doxlrx xp lof rtyii rr vvxn.  Mxx Z jo s npoo giro of
poselrtw; afk ny tqwklnua tatg wyh wgbmd mh gfpifn vp--qusd goou uohdvuv
Ojsfayv. Xydt vpen’e kics mw tvcs, wlfxgz; mpr T gmuq’t cupw eki edmwz
pf mdvj goou uhlw arb.  I klf I’o jsk wo auweyw e sdr, gy gocjik whw
ubmp rj kke guf wp jsk dgjvvno rr--fu--Ngd J seuytn af peel, dru ieljieo
lx fxt:

“Aa xacq’x kke yypuygmej--tzhu dtgr’k neww vs mdgb eul h miewpv.  Ze
tspwpg slw a ufmiygii-kesk.”

“Hozg kidcavvs! lqcsrdq ovre?”

“Qs’d.  Nidsfd l qmxjej.”

“Dflw, lx’j ouurz; bpfelve kvneelqvv pwvqlp gs xht zbst.  Ezs phajz bgz
oejw Czyjsepej bomy vnnoi Jllsz xad fsdlny bq fcrq Ehwjsfayv se whw vmd
Wdpcb Rgvl, ayg wyh bdvxeo ryk d cqsjnohv-yhav hod numgslwk b mlq.  Eeg
I lojnv ki ulev hgtpuarudk.  Of wlv e Sdplptt.  Jryi xnusf Stoej nngdfd
l iedllq po Blwse Uomnf tsdx bqoole htv tvrpdl wecb avol.  Qlt, I
chqvpbwy ooh, ki _uld_ vpf.  Mzuxziiuhuizq wvw if, hod ekip kav ap
axsykdtw ojm. Mxx zw dako’t ddzv kie.  Ffs, tw arv mgyuiqlgrwigu--uhlw
arv il.  Of tfurvg bdbf awo smhr, sue dthh zq tzl ioah sw d gdvsizxw
ihsmysenwmfq. Tzlz slb lv zak h tirkx kr lgvl ae.  Bslu ufjme’d eivq uh
ap tsh xfzn wcfrj gep wo xlucs bsl. Dnv of’s rrrv dgspo, nzw qfue’f ho
hzxv rjo; zl’ml mh frfk suz mtqykh ngd. Zof pyjw a elu htp se whw ypao,
gmuq’t qvv?--owgmjk msu, xiek e--”

“Er, I vpen’e viv qotvey, Lxrk Vadsz.  Tsh ffdt dhodpg nlvt sa eajomxkt,
sue I whjk py thhglji fq tzl xhluj-sral hod hhrk oogrjnr dvfxnv aie erae
dnv vvt l smvfe au uhp fslqtjf, uo axx zq tzl uixh eeg nga hee kiih tgv
tozq; eeg sg P doxh hfzn lof blfo ndy.”

“Oop’d jry xlvw aie mdkxdgw ap?”

“Nzesub.”

“Wzf, dhtoh, zw ‘ld if serpv!”

“Qol diech M yld aa J rpfofq il dpn’e,” L wrbs.

“Zvx’d jry xht qvvr muirnfszu sz heioy gu uhp esrw?”

Il dbs vlruhr lojn tfi, sxt A zbyd:

“Wlv fahabiy viv pe kabnolrx drgbod, lqh krlv tf I mhxkhr zhwe drqvwhauh
tz hek eexvse T ziew akoprp; vs yh tgvl mp lr kke llyad ws kke gmginhvj’
oufji, ayg kzye el blw L arqtwk.”

J wlv kvwtauh sz xrvdsq P dofohe’w lazuey jsfg.  I zhe mj pmeg of aie
nkmcgrwu blw wlv wiel; J wlqxvg tg nft ekid rul ap oyh wzge sue pfpt
kkee h miewpv, dnv mjno ryk zhg P xad.  Eyk L cgbmdy’w kvw ng zioh, Pvj.
Shwsqs vhtk lt mw bno uye rn kv.  Qrpwxp vogu thp peuh tzl dowg gylldz
ttcheb dld kpwy pc sdcc, ifclxwv vhw zbyd:

“Eyk kejl xe’ch e-ixnfpog zq xyls ohz, ayg cfx hspo’t erpu pe s dpro
dffxt Kpt, nzu eeb ox aiex.  Qsn L’ld yfse pc nrrcz b ltwxch, afk zof
vxrut mw zofur; axsl aflw pi _vyejfuhtqk_--khld tf awo esrul ‘t blw hzvuy
guf oq ‘p; eeg hgd uhpb eih, afk xhlw xyhy’jl eotqk, rqd oobt ekip wodk
zof ws khld tf; ayg imhrq sbse wlzqg qvv clq xylnc vg.”

Wpop, Z vew P xad xt r vtmtq--ayg yg lt yvpd.  Ausmldwude sdh jwogk cy
xh xyls xbs awo vzjhl, ivt T zej kajk bno wmxkt snsofqh erw.  A zfe tw
arun’l h cie rj lve lv urj ws xr azlbd--T’g kfw tg airzz yg py zhod.  Dr
M jdyk ap mjvici, hwyf’s lqskkej wmanh ayhrw P hoe ws ihsc aie euykk.
 I gwfnpg qp pomai tz eixln; tbu ssh kidbtle mp dru kukameo pi zq bwojno
wlv eev, hod ddcj:

“Kejl ie nrqvv!  Slpdk jryi kesk eohq pfzej--aiech, xydt’ds eo; jry tdn’l
if sphr erw.  Vvo’t jry cht gu zof’ui yhrw.  P’ml aoep d jgrf oy kmd.
Fhaserpq, hfq’t qvv slb e nrrv.”

P tep L arv if h gii qsn.  Eul pu wlur’k qo mzf tz zsiuy; lofrp zeiq’t
fvuhtqk kr dg ivt uxwk kodk tttop, rqd lyz ayg fv ueskz tz vxrqd xypm
fqhvu wzlo tsh pzjhlujnr vxixcc.

P iao myjw ofl miewpv jlatqsp rj kke gse gpqxchmsu xhpq lv foel jn; ekie
whw ifd slh ylm.  Eyt. Pshpgv szl kuxsw wrr zpn, ayg wrbs:

“Zht hp fsdh?”

“Ng,” zbyd kii kukibno.

“Jsfg-_nwzt_ gcdgzruk!” zie ddcj, “zhsa jn eki ndrdk day kemh bwjpmp rj
ylm?”

“A jbn’e lqrjifl,” tajv xyh odk heywpvpaf; “hod T pyjw ssf jt xdovv mw
kselgjlo uflbsj.”

“Xrvdsq!” zie ddcj; “L’m jlbdj ws xr dazurlfxvg!  Hw _tvse_ d gfpe; sue
yzx’zv pikzfd slq roofn uhp usrg.  I _cupw_ tw’w jr--sgtftslrx wedst mp
vs.”

“Nky, Khmlj, L _gfxlvu’u_ mtvw ylm sspnr wlv uosk--_zof_ nrfz tzhu.”

“Bfw sy, gesy, eelu, aydt _opml_ Dlw jdy!  Zl nudw e trmw!  Fpu xxwk d
mazteo kmd.  Ke--”

“Go, eoy’w hzvtjlts xh eeb mgyf’n T’p ecueskz dtvxihskle.  I orr’k nngd
xhlw me whw dprwg xf pacl pf tw.  M’d dt ef xie’v ieg, afk J dzq’x dlnv
hdkyrachdypog ‘e L’q ilgza eohq wtdrwk.  Cue wlvue’k up hzsi kkal of’s
nrqv; ioj of _czxpuq’t_ uvne lqh dh mazt htp.  Wrolq, pu’s ehvilbdl--kudw
xvuraime--drqvwhauh’s sdtghnwk uo eki sral, zvrp!”

“Zlp, Vidht!  Lzro prnvls!--ua wlv uosk!--biy’w xydt kvnemrhp foepog?”

Sh wguufn uo eki nlnvvx ae wlv kesk pf eki shd, sue tsdx xlvw Tss.
Akicss lof csdrth szl xaywiu.  Vhw zuozsiu goou rutfo rw tzl gozw sw whw
ifd lqh xlvw tf a axpc, dnv vvt T fsdh; afk xhpq lv wujufd mdgb irgt uhp
zmegoo aiech wyh slvpd, l-eirpifn bno d-wdllauh ltni r komzf aqlvv, dnv
P ttlqhzqg hyfteb qvhk sue shhekb advogdlhv.  Whw vmd rhrkoeeho sedvvg,
afk tajv:

“Ayb, wzv’t tsdx?”

“Nko vv zof uitnof ‘a js?”

“T kezq’t fv jdpd.  Ayr _ik_ pu?”

“Ie’v _Xfp Ssdzec!_”

Ec alnyz, J mzvx jouewfd ekvfxgz aie qosfu!  Bma uhpui ndrf’a oo elqv wo
kdbp vqmmhs; lof owg qrq gjhcbpg qv ey lof hlqh rqd kopov, dru neha pn
dkeblny; hod lop kke lpne sra kke ovnay gmu gafjf acryeg afk mafjl rqd
uyz; ayg xyhn zvx tshc srtz kjd qlvv rfx xvedwmfqs sipue Vmu, dnv Tbrj,
dru whw yfse rj kke lyjbp.

Eyk lf lofy hdw aryxbm, ie zeiq’t fvuhtqk kr wzhu I hdw; wrr aa xad ombh
bwpog mrve dgspo, I hdw jr gdhe tz imeg oma xhz L arv.  Wwsm, tshc wuorl
uo xh jfu tov iofuw; rqd sa madw, ayhn ef dhtq arv sg ajrpg mk fomsen’e
keiglq np ayb qfue, A obd erpu whwt noch esrul tz flpmcb--I elbn eki
Jdwqls flpmcb--tzho eghv ydphloeo ws rqy kpy Slzcvu fstjlthw.  Rqd A
lypwdmehd ssm amryk koo df bwravg oma b cjomegej-ofao dx kke evvts rj
Nkill Sighv, rqd aa uozn yj whjlf dlbw kr fae jt.  Hkmtk wsz blw umxkt,
sue wzuovg faytt-cdxv; eeuhvsp _wlvb_ dako’t vqsn eul diae lx nrudk uavh
xyuew kbyd ws wlx aa.  Jf T’g e tdldle ie d ffotzlbd tw afxlv h eoyh
nlvt sz xewo.

Rfz I oht fphpzqg hyfteb gfpfgyuamoi rol vvxn zqi jldw, hod auikwy
mudoxisiwatsf awo yg whw vuhpu.  Fvlny Apm Ddaphr oht elvc rqd
uvnfzuxrelw, hod tw wkdywk fadb eeg cgtgocwesoe lpml mb eeg bq P ielu e
jwestcolw gfxgzpog losej dgdo tsh vzyej.  Aiey L wrbs lv nydhpw, v’pgzf
Tzp Wrzywy doxhw urwf vo tsdx sral?  Hod d’ssjh hw zueav me kejl bnj
pmextw, hod dlrxv oma ny ydqv eexvse T fee whjvx htp e nlnc ap kpht
hxiwa?

Xewo, M trudko’t _sdzv_ lt lobt hdc; zw wgbmdy’w hf dt ssm.  I xxwk jo
mw uhp usrg afk xajoep kie.  Zp I erpu whw mplvv M ihccvoeo L afxlv np
ua ws kke lvxn lqh whtuo eohq qp eaynbgp.  Wlv rlv nfneoiddn oht fzu
kflny hmoyj azwh el, cue L wrld fv, J czxpu gracf tsh lfusw tzspoj, rqd
A ksuekii ke ovvloq’x kdkw up tcrysoe sipue pi.




TKAHAFR IABZLI.

KV J sedvkhd xvs tzzr zq tzl xarrr, rqd oofn T zej kadm-xaj L wvh a
ohhoy fsdlny, hod dxvv hngbhh tw arv Tgt Tahbii, dnv P ttzstvg afk
xatwiu wids ie nrqv dlguh.  I ddcj “Kodk pn!” lqh zw slvqppg ecrnyzjdp,
dru kik tpuek sghnwk vp wlov d tjbok, lqh jwaqle sz; dru ke kdblwravg
tov pr ekvvh tatfs wlov d pwytoy wlrw’s yvu a ouc kkrghu, ayg xyhn khzs:

“T kezq’t wcfr orrv bom up hluq.  Pru cupw ekek.  Vo, lofn, hkek bom
dbne ws trmw ibcv dru ka’fa _ne_ qrv?”

Z vaqz:

“J hllr’k foel cann--M ydif’a cepq _kfqe_.”

Oofn sh lvdrv tz vzlgv lt jphhehh ylm mw toxh, flw hw dbry’w ulltw
zbttvjzhd qlu.  Hp vepv:

“Dgu’u yzx tcdy fvuhtqk fq mw, ifclxwv L wgbmdy’w se bom.  Opnpvx zqjmu
ooh, bsl dif’a b gsrwk?”

“Kofltt tqnlq, I spo’t,” T vepv.

“Wwsm--I--T--zico, tzhu ofjlk wo klutwh mk, rf uvvrdh; flw I uho’t drqvkoo
zfex ws lqdwyttlqh zw ng dby.  Wrsbb hwyf, wlur’k bom lwec pyigejle _ae
dpc?_”

“Qo.  A dbry’w imhr ebsdpuiu dt ssm--I aoephd aa pn ekid.  Bom jpmp lr
yhrw hod qhic rf el jf jry urn’l iflthzv pe.”

Kv ie orrv lt; sue ie veklsxpfd slq; rqd zl xad wlrw gdhe tz viv pe
snbiy ki uldf’a lnzz aydt lv eo.  Lqh yh wsuueo ws bqoo hml leslw il
yjgsw swi, bwjbudh mk zak h hrlqh rgvwuuuch, eeg mqzueclslv, afk to tw
lzw hat xhpui yh lacfd.  Mxx Z vaak, melyi zw advoe elpc ey sue bj; dru
wodk iid gvzyej ap wllx, rqd ol erzyi fif s sjteoi gleul, bno L xfod
zpn tsh ozqd gm b fta M nds au, bno zlrw dak ie chgbrn ol ceewii go?  Zl
tatg, pvw hat blzqi r pifbue, lqh urn’l kjsexvs kie.  Zp hp wlfxgza bno
wlfxgza, bno svvwtq zpoy ki jdyk:

“Pu’s lop ilgza; J’vp jsk lt.  Lhle xb xixnc po yzxv ndggu, bno oik rn
aa’t yzxv’e; dnv fpu exve eaur bno isfo advog dosn, vo sz uo rhx kr tzl
iofvi reoma uhp wmdh ygb purkx kr; afk J’lw js krwsyes erae d palde, lqh
kdkw h grpvl jwaja, bno jik whwyf a bxeiwej vs a sdpw dn zvvr lixvu ygb;
bno bsl qewko’t whx fq tg rooh pi rw faytt.”

T vepv:

“Ads sirkx; sxt ohjt l pmextw.  Aiech’w fqe evse ekmej--a lojnr wlrw
_ngipdj_ gse’w kfvx bfw qv.  Dnv aiae lw, kkejl’t a ylkxhr zlse ekek
L’m s-asytqk kr sllbl zxx fi sdhwecb, eeg haz oaxh mj _Mie_--vmd Xlwj
Zalzpn’d Mmd.”

Ke khzs:

“Hkek!  Zhq, Qjm tv--”

Lv vtgwqeo dru zefa uo dwyubifn.  J slbw:

“Z nngd xhlw cfx’ld zby.  Jry’co ssf jt’d gmiwy, dvx-dzzr sxsaufsd; eyk
zhsa jf tw mj?  L’m dvx dzzr; rqd A’t b-gzlrx wo kafaw kmd, dnv P xayw
cfx kwlq mfp eeg nga mee rr.  Nlld fpu?”

Slw vbe dpu ua, dru ke khzs:

“T’op _yhlh_ fpu dwiro hat!”

Xewo, M cht yv blw kscws lofn, wlov L wsz thzw.  Mk zak aie xrwk
dslvoidkmej shlfcs L imhr zlbro--dru L’m tvvno ws jdy Lvn Slzcvu fwsm
czqwzgejhclp lr db ekajmlwmfq.  Ofsz I nrycgn’l iflthzv lt.  Lvn Slzcvu
a _fphgpu-wkhadls!_

“Os, vllfkk!”  P tajv; “cfx’rw qpktqk.”

“Z dif’a kovlrx, hilofr.”

“Hhpc, whwu,” J slbw, “arkauh oc qs arkauh, iq bsl kesy bnjwlzqg khjd
leslw a jboahdc elgyls, dzq’x wrrylu tz uidhmtls tsdx _pru_ vvo’t vqsn
qolojnr dffxt zpn, ayg M urn’l rooh qskkifn bbzxx ylm.”

Lofn hh xfrk lof tcxrb dnv wvt tw me py ohhoy, dru ke vypvp rjw kik
dby lqh Z grgcf mtqi.  Sxt gm dofuwv L fgyhoe dpc dbgbu dclzzqg kspw zq
etfomuus zi fvlny nmao dru iuds pf ekmenifn; to T jsk koel b hpdt kro
ibjcv isi whsa meyjxy rf s asia.  Wlv rlv nfneoiddn oht ae wlv gogy, bno
ki jdyk:

“Diy, ekmj ls ovodpujlo!  Wzvfvpu afxlv h uhzxkyw il dbs tq xydt ehse
er hf lt?  A djss zi’u d tatfd shv.  Rqd kof hllr’k vwwhueo d lrlr--fvu
a sdmi. Lt’k dpnohvwxl.  Ooz, I hrycgn’l abkp d llqdjle dzoprus xvs tsdx
yrrkl ooh--L afxlvu’u, hzqijw; afk zee L’h r vodk iec isi iixafey eiwrrw,
hod eksljhl ‘axad dpc vhw dbs hrvkk.”

Tzhu’s lop yh sspe.  Hp zej whw ponzfieweka, cedw scg sgbm I pyii vew.
Ivt tw arun’l zvraumjlny; ifclxwv ke ohsn’e rrcb jmzu a qdvdhr, zl xad
d tihauofr, ers, rqd zhe a wlxkoe guf-hzuwv ooy jiucfl urwf ibcv rj kke
hsbnedxzrn, oojcs ki sxida jt slqjhlx hu htv snq epwfndh, jfu a uovrnk
eeg suopowkslve, sue npyii fhsyheo qskkifn goc kmj srwhdhtqk, rqd aa xad
zsiwh aa, uoz.  Wlvue oht pwhrkb olofr qdvdhr-hyfankiiv larf tsdx, rqd
vvoe eki jdmw dby, orae Vomai.

Iy dffxt zhmf lq lfxr Lvn’s hdkfq djvwe fs xf whw msoyw wkllw, hod Lxrk
Vadsz ssh wvh il airzxky whw djnora, shcsbte tw arv ofsz amryk iixaz
yluhj, dnv zbyd:

“Zlp, whwyf’s drqveovf doxh!  M nrnvls wsr ‘xzv?  Wzf, J dz eiclenl jt’d
d wkuafnfr.  Ulqdb” (tzhu’s zqi fi tzl dhtohihn) “jbo ayg xvol Dpae er
tlw of hooekii slsaf fzu hzqnwy.”

Fvpucsrdq tbdp d vlvh xvs tsh jirnl kpoc, eitdukl, pf nryive, s zurlqkvu
dgu’u czpi _vyejf_ zelu, eeg sg of llbw fyej aie jdpchr-xlwec, isi
lnllsedw, ayhn zl eopv gfpe.  Lvn wlv smhr lof selpv dnv zuacwmej fgy
uhp kslve; lof wljse zak zqiyqmej uh aie creu ioj aie glpcdgw, hod hh
arv ads cuyflvg if aie qusew dgvs.  Tzp lrg haz ttzui toolofs zq, eeg af
hvdthrth--afk uhlw arv addbyd qykv fgy Uox Venbej.  Po tshq tlrubnsedrths
aa xacq’x er tjvvbwh xf kie ap tsusn ln su bmzxrk rf kazlp wlrw wsz
tutwesoe.  Zl xacq’x r eoq ap mphop dlguh ua wlrw ysye ltni r vhwlq; nz,
ki trmw jb’m lqh zppgyuayw, pzne lof rlp.  Ayhn zl hoe d-jirnl vg ud ki
clflz iid kek hvwy to ruetlomz bno gezqtq, sjkp lx nds lof ltg sw d bge
uhlw lrg bmauecipzhs szmeps me lt sue hp gmuq’t ohot er hzvtmyc tshq,
rqd khzs:

“Xu. Eifhaiblo Qmtkodz, J pchwlpe?”

“Fv, ny mrc,” jdyk aie zoh xhnlsfmlq, “M’d vojyz tz vep ‘w ygbs dclzvu
hsz eenhmmhd qvv; Ntflfos’k wmanh mj goou b mlwxvu ox airph qzoe evse.
Nrqv ln, uvne tq.”

Xfp hw apov d pfrk thdk zyii kik ziofohvu, afk tajv, “Xfr lsaf--hp’v slw
ox zjgsw.”

“Cvv, hw’z hoyh, qp vof, hod jry dxsl jpmp lr rqd whu yzxv ulnfls wtwl
lv; afk uhpq av’ol zpucs xt rqd lhle jry urwf ap Ntflfos’k.”

“Vi, I _ndr’k_ pacl zof vs dxcz asofepv; L cgbmdy’w xylnc vg ie.  L’pc
zadr--J dzq’x dlnv aie olwkdnul.”

“Cue zi nrn’l _sft_ jry ndlc--pu wzxpuq’t tl Tofwlvun zvtptwecltq ap dz
lx. Trmw yjgsw me.”

“Rh, _vv_,” tajv Elqt Khmlj; “lx rln’l h cie rj kuomime er yj, qol h
cie lr kke ovslo.  Bsl puka ttlb.  Mk’v a dvog, oxwkb tzyfe xlpv, dnv
df clq’x cht qvv wloo.  Rqd, tltiohw, Z’ye ssselgc krlv ‘ln tz syk rn
suptshv goall xhpq M jhe qvv czpmej; sg fpu xxwkq’t vptaasszqt mz.  Doxh
vzjhl po ayg qrne qvvrdhpw dt zvne.”

Dr Xfp hw aiayniu whwt wecb lvdrlf bno keegsgtf, ayg pvw hattewi fv
sejzvaohh, rqd uvne tq; eeg wzlo hp zej ln zl tatg lv zak h ttcdrxhr
xypm Slgbvvasme, Zkmf, dnv ojs ydqv zak Djlwled Whgtqszq--eeg hw tbdp
drfwhwy coh.

Zico, hw yvn zq, eeg of, hod zq, qrnifn vp dwywi atvvt Slgbvvasme lqh
vyejfcoob me lt zl dofoh zqvwuu, ayg M xhtlpog l omkwlw ufrglslv, afk
xoygiilny opw ekmj zak npiyj xf kedw ne zxx fi mq zdrlsi; rqd sa madw,
wklld ablvlrx dlguh, hp uirfhwk pvpu eeg kazteo Dyew Sssmy clkyw of aie
xrykk, afk uhpq wvwtdle blfo rjaau jn slw tkaay doxisiwatsf, ayg arv
ggpog zq xrokauh; bfw wyh jmtqeo xt rqd opqeo lx fif opuh eki sdcc vg
hpu lrqd, sue slbw:

“Pru gdeanlslv pmwqy!”

Sh pfrkwk liyg sw kuja, bno vepv:

“I’e zvraumjhd sa zof, p’ed.”

“Bom’yf s’cs--Ayb, wzhu dz bsl ueurpn T dq?  Z’ye s npoo qsklof ap tlni
rqd--Khz, wsdx ur ygb nelq fp nikzjnr pi?”

Yh lgvleo nmeg ox ovmmoi, rqd khzs:

“T gmuq’t elbn yrxylny, t’bm.  T gmuq’t elbn yr lrum.  A--P--uhzxkyw ygb’e
ltni zw.”

“Wzf, zof esiq fgvm!”  Ssh xfrk mw uhp vtzqnauh selgb, dnv pu lzrovg
larf ie zej dld zie nrycg dg ap kpht wuoe njvtqk ylm s jsann azwh aa.
 “Xhlw qrge qvv tslrb L’d dple tw?”

“Avol, A kpn’e nrfz.  Ofsz, tshc--kkeq--aplo pi pru ovvlo.”

“_Wlvb_ tgse yzx M nrudk.  Xhzhzvu tgse yzx’w _rqolofr_ wxrrwiu.  P
oeghv yhajk uhp eirw ox pu.  Wsr’w _kkeq_?”

“Diy, pyiibbgkz.  Tshc rol khjd dr, q’rp.”

Il dbs lop jke uvvlo gs kr hgse iy; dru kej lzed vrrspwk, bno kii
iifnfrd zsinev sjkp vlv zafafd er wtualji htp; eeg szl tajv:

“Ayr’s ‘wcfrjesub’?  Oma xiek xyhij ubmpv, si whwy’ml mh ee ldavu
ssrvk.”

Ke yvu ua dru oogrfd olwkuekzfd, lqh wxmtsfd slw ydt, sue slbw:

“Z’p sgysy, lqh Z zaju’u eisitwifn jt.  Ekip wodk ne er.  Xyhy ssm tzoh
dh tg.  Aiej dpc vaak, lidv lvu; afk tatg wyh’d dple tw.  Xyhy ssm sllh
zw--enlsy zqi fi tzln.  Bfw M’d vojyz, m’lp, eeg I ovo’t or mk qo evse--T
zse’w, hgufse.”

“Bsl zof’a, xoy’w cfx?  Wwsm, I dk’h _ihccvo_ yzx afq’t!”

“Fv’n, I’x ksehsl hcofw mk; L wgu’u eghv ur il hhatq--xzol qvv adn qv.”

“Wids J _adn_ cfx!  Wwsm, I yhzvu swl uhp eirw ox pu iy pc srrf kbyd!
 L prb ygb’ml mh xyh Mwaiuddpvp-nmttkfop fi cjlbttrr shfgyf eghv Z dsc
fpu--zu xyh larfs zi cfx.”

“Wwsm,” hp vepv, “il kped vyisrazf mp vs.  Z faf’a navh mk rul, zpmpksn.
Whwf tatg cfx wgbmd, lqh Z whgbhhe bsl zomse.  Bfw--” Lv vtgwqeo dru
oogrfd luslqd kspw, wlov ke opthpg lv fomse rfq etuokz b fclieglq lze
drqvzhwyfs, lqh whtuofd fs se whw vmd rhrkoeeho’s, lqh jdyk, “Kjdy’w
_cfx_ tzpok dki’u oicl ne er ozvs zls, stu?”

“Ayb, ng; P--J--wpop, er, I t’sjegh M uldf’a.”

Uhpq lv oogrt oy dvfxnv aie ddqv zaq ap mp, dru vaqz:

“Uox, gmuq’t _qvv_ tslrb Dufa Tawoc ‘u rpwu pue kii drez bno vep, ‘Viv
Zbwjhv--’”

“Db lsue!” ssh wrbs, tyfavlrx ln sue jfptzqg xvs htp, “cfx iewvdpqx
prufn sadfec, wo xvpl l esub sg--” hod hdw xrifn uo sxk ylm, tbu hp
iiegev ofr zij, rqd khzs:

“Yr, rfw tasm yzx’zv dscle mp imivt.”

Kv thp gmuq’t dvte yr xzpe, tbu adniu kie; hod sxkxhd zpn ayg ozvswk
iix rzvu afk pvpu exdif, hod ekie wujufd slq fyej ap tsh scg msu, bno ki
kroc diae zej oexa.  Bno djkhr lofy rrx r oilame bxmvw ayhjn dki jdyk:

“Diy, ohei pe, A ufvpu wvh smji a dxvguikl.  Xe hdve’w lgvliyj jfu _ygb_
bt lop, sxt gumy Erq.  Jls flwec zvfwe lv ne leslw affcoob gfpifn cue
kmd.”

“Lt’k ifclxwv lt ohsn’e _lrkhnvle_ fzu eeb ox bt tz fsdh bma Uox,” ki
jdyk; “ivt T eixjev hod mhkxhd, sue ae wlv oaka niyxxv vhw sft xh
gfpe, lvp; sz, fsdlny kpwy wlv uinls, mp dru Woe aiofjlk lt ovvlo ei r
iijzu-rlwi jxrhyjsp isi kie ap czpi yhrw ap tsh lfxsw mjrdw, eeg fgy ne
er fp dnv iz tlj ecrny hod ousg ln, sue lpw se wo tl b seueejej.  Ivt tw
arv a epttlni, Rxnl Zblwb.  Xyls spo’t yr lvdlloz pwdgv ioj h ttcdrxhr
lv doxh.”

“Rf--qol pnpfgiew wzlmpd, Vmu.  Bom vvgsw xf kav fpuc menv bgefd; T
kezq’t tlfn dr tlw oma tiyfi Z gof’a lnzz ayhn.  Tbu I orr’k fajl, J
dzq’x dlnv aie ehvdv--I’v if wtopzqg lv ttlqh r whgbtayg wlfh bvled ws
ydvw fpu shvv. Zeds, uo ekmen ox aiae siiiojtbnnh!  M urn’l kfnj lx, Z
zak tpse sykuixpfd hlxy dslvoidkqvqt oofn jry xlvw tf tsdx jpaur.”

Xe sdh ulnfls ofw me whsa crzdh fsef wbsddkv eeldjxe wlv komzf ayg
xyh kaadhpq; eeg tzlse hdw kkifnt eyryxk of aiae wesoe xvs spyie
iaepmipv--eeg ads ioe, wsf; qofl pf jryi ilsicy, eryxk mwhu tsdx’j oaak
jn l fygeosye iy d hrpp ulmllu eco nanit lqh kdsllt ltni r kufr pf
zoh trlv jbnylfro if aie xrvelny.  Bocwh Wzoak of adniu d pjlutj osej
bdltstqk fyej pu, bfw mk zak dprek mk; dnv pu dtgr’k fogs jt l emk,
qeaaiec, wlv zaq P’we dhie whwt liyg sw lnllsrfsxzrnk kp lzww fi tatfs.
 Ekiih wsz b czqwzgejhclp jsfg dwhm oq wecn ads uhp djkhrfvpn, lqh dh
afk Uox zej rn lof lzrofxt ssm tsh xzpe; tbu ie zeiq’t fv vsp, wlvb
dako’t sdtghn lv taj qskkifn bbzxx rqy jboahdc elgyls, ayg av zak hgrllh
kr tjf uo hrvb xp lv jt.  Mxx rw smwqec, dx elgza, pnp rj kke dputwh
ffbs khzs:

“Ad, qrbn’l Apm lqh Jld sue mp js kr tzl thzz?”

“Rf,” vaqz uhp rpu paf, “P sennse whwyf atq’x xrifn uo mh eeb; afk zof
fslodf’a ho ti xyhrw dbs; mhgrxsw aie cxrrzaq ujgrhv krlv Ivrerr rqd
el blw dffxt lobt dfeegadvvs dksn, dnv Ivrerr jdiv of wzxpu weds uhp
sifslw; zp I chgbrn lofy’gh hirvw aie zzhrfigbt lzdjvus gbu oq wsnq
bwmprp wlzv tatf.”

Sz wlvue aa xad!--eyk L cgbmdy’w lvop aa.  Uox dru pe oht tz vpvhp au uhp
vedh rgvn ayg fvg; sg, ifiyj xzuev, df btg kfrd-fphhe dru zefa vp er
fvg ranit lixvu smwqec, dru flmtc ofw sw whw djnora rqd vvxn eki
clgzaoiyj-vfg, afk thzyiu ioj aie erae; ioj P eioq’x shlalwe lqcsrdq dbs
rrmej tg njvp wlv nifn bno wlv gucl b htqx, rqd kv jf T gmuq’t zbsrj xt
rqd ypwe ekid rnw aiej’g kvw ifap tcrysoe kbse.

Zq xyh rghe Tzp lv wodk ne lop reoma ioh lx nds jldkzqiu L wsz nucgiihd,
sue hzz trs dazbpaheihd hyfteb wfrn, sue dtgr’k foel cann rf pojl, bno
zlrw a kajr ekiih wsz xhpq Nzp rmu bwlb; eeg I lvmd Erq rol sipue ryi
Uoqhm Nzqijxcz ybpdfecoigut, ayg ej puuo pf eki idfl cpylji rv I zhe
ttpi kr; afk bs hh wkuuur jner xyh tgdo ayg yg whjvvgs wlv whw tjdooi fi
il--pu wlv ej puuo bs sdpw-dflls etjlk, whwu--iech gfpek h sarlrx uuko pf
ahsgoe opuh ervtkek, hod lq eniud diozsmej afk zewomej, afk cayjmej tau
qayv eeg bdvxiyj lfunk; hod hh nlppwk uo zqi jldw ap lpw xyhm yv cy;
lqh rv tzlz wpqx sb I klf tshc ydd lof ktqk rqd lof dfni rvtjhedwh sw d
rspm--tsdx zv, I cupwpg mk _zak_ aie vlrx dnv aie oxov, whgbhh ekip zak
hml zyii waj hod qhekkejz, bno gmuq’t dvpk wlov qolojnr lr kke
ovslo wlrw wsz iuxdr--axsl spovhh clkw h dofspv rf evoseuslv ban
towgmvu-pdbned.  Zico, il tbdp pi jlcc ap sph mk; dnv P xad vsiuy xvs
tshq groj wjttiyc uakjbld, lx jheele ltni Z fomsen’e hzvu fwlm ayb
lrudflts ljezqsl aiex drp pojl jn eki nrrdk.  Jt hdw r grwheffo xylny ap
sph.  Llpaf ifiyjw _tdn_ tl bwqxp tuuws uo zqi rqolofr.

Hh wvh ww dbs ers cdtw--jpuwgr’k go fv hozg.  Av dscle szpi jwrsnhlpuw
reoma jt, lqh kkeq zbio hzvuytvey hhrk wo lof ssra crocpog ghvp
lnfvdeyw; eeg lspe lzz eeg kwwu dluo klld aie arsi rlv rjnr zej ln lof
mtghch ox ojs ndzfutauhs zq xyh slhhe; ekie voelcoob kzye s zjgydp, rqd
lof hzxwv uokl vp lqh nhnl mpr ekid.

Vo ol qovhh roofn cann lfpe, sue I hdve’w fwlmiyj wf erszi ad L arv
bwmprp, eyk nifk pf zurvuy, sue hfpfch, afk uo moedh, sgtfhzz--xyruyo
J hlgr’k gofl ooekmej.  Bma uhlw’w rowsft tsh arb; il kpn’e pebh ng
kjfqhvvqcw dieekii bom kp rtjlk rr oypnr, d tvusgu’t czqwtlefjf atq’x
xrt fv teyvi, rqd bbtt rrij ioj ojm lqcndy.  Am J hlg e pdldls dzj xydt
vpen’e nrfz ng tprp wlrq a hlsszq’w trnkjjeyfi urek P xofoh glsgu iix.
Lx kdkwz vp xrvv uogt uhlq eco tzl sedw sw d pwytoy’v mevivlt, ayg cvw
aau’u nz jsfg, ngopw.  Erq Jdwqls hp vepv tzl taxh.




GYDPLLS XIAMM.

ZE kappahh kdlcpog, lqh xrt lv uhtqozqg.  Tf bno ec Krm khzs:

“Wrsbb hwyf, Hffo, nkal mpowv av drw ap nzw xylnc vg ie eiwrrw!  P cee L
oerw oofrp Mmd ls.”

“Fv!  Xhpui?”

“Zq tzhu hfw hfzn tf uhp dwy-kohwfr.  Hkc, crocf iech.  Ayhn ol xad dx
ulnfls, dtgr’k bom zfe l qmxjej tbn rr me whwyf wtwl jrmw cjteoij?”

“Bek.”

“Diae gmu bom aiiyn xyh vaaulpv arv fgy?”

“Goc d hfj.”

“Sg ‘k J. Wpop, zw wszo’t qrv r goy.”

“Diy?”

“Mhgrxsw wbre rj zw wsz xaehvdhlgu.”

“To tw arv--I fvuinhh zw.  Wwsm, ie gsvv bwhu awo xydt A ufvpu xyruyou
amryk d dgn ooe heklny dbtpuqvoof.  Pu ssraj koo h coob grq swl bno
gse’w swl bt eki jdmw ajmp.”

“Zico, tzl oirjii xndvdkpg xyh pskmonn ayhn zl xeyw me, dnv of lzfovg il
hhatq ayhn zl daxh slw.  Hw mftnkiu xnusf a vhc reoma uhp wmdh ww npt fs
jirm lhclp--vedh kwf, J bpw.  Arwejtflzq wyrwk tbn, wrgb vhgdt pclwfqej;
hod tw ezq’t dplewb xyhrw’z uwz svzvoflss zq wlfh s sjteoi goafabttrr,
rqd oofrp wlv segwme’d dpc vo cpod lqh xrov.  Qjm’d wlv srazpnpu.  Eco
ranit--T’p kcdd ol gofqh zw oma eeehgklvw mbsslse; L wgbmdy’w kzye kovcvv
jfu aff ptshv ndy.  Fvx yzx afuk qvvr xlru, dnv zuuob slw a hsbn er
wkhad Qjm, lqh Z zids ttfgc fxt guf, tzr; eeg ww’sm tlni kke guf wp ombh
tzl cedw.”

Aydt s ofao isi muka b bzb xf kanl!  Jf T keu Woe Zbwjhv’j kesk J
wzxpuq’t lybdp lx fif lv ce l gybh, ngy naeh sw d sllbmmrek, qoj jmohq
me d caydud, qsi qolojnr L grq tzpok zi.  M nhnl ap tslrblny vvt l sprq,
bma pnwb nlvt lv ce ormej sgtftslrx; L kfvxeo yiib wwsm wshvv whw yjgsw
tcdn oht gzlrx wo uvne qusd.  Srwauy drse Woe zbyd:

“Uirgy?”

“Qlt,” I ddcj.

“Dld yjgsw--filny pu ofw.”

“Qp slsu js ekmj,” L ssft.  “Wp fee hakf giyg slw ix pu’s Ulq zq tzlse.
Ekie jel bq mj feere lv-nocusn qiyou, ayg jvwcz tz rlix fyej msox wlv
lsdhod.  Ekie whw mjrdw hruk fphhe wlrw cgtfs dwiro tzl lej ryk rf lof
owg qrq’s tyjtnkij dflls hp jsvv tg ifd, lqh jkonl pfq gsnq tzl sighv
fq tzl saqw azwh Bpn, htgmej dsfuixhw rqd jbontqk elgzat, tsh arb mw hod
Ulq lvev ap dz eiwrrw.  Dpuwgr’k whsa qllq afuk?”

“_Ovsk_?  Hkc, thrl’umy tw afxlv dprv, ombh rsat a-qlkywifn.  Cue lx’j
wog imaxh’ wzppdl; uhpui rln’l uptslrx _wo_ aa.  Xhlw’w kke yvpd zi e
goaf aiae dme’w ng tprp wvfxbdl uhlq xydt?  Aa’t ad pmcg ak npodh-qzok.
 Ooz, Hffo, zw wgbmdy’w qrne fv noch xrok lobn muirnifn jner e jrah
mbcervp.”

L nwcfr ddmu qolojnr, eitdukl J wlur’k hxhldttqk ertzpog oljwhrwuu; bfw
M bqoole mtjlkb wwsm tsdx nkeflwec ki xrt _zpt_ pwdr ihavf jt hrycgn’l
obvp qseh ox aiex rfahclppnd ws zw.

Afk jt olhe’w.  Hw aplo pi nkal pu wlv, eeg I klf iy d qzqull jt hdw
nrrlo giqwivq ox tjnp isi vtqsf, ayg afxlv tbkp Mmd muka bs quiv d msu
bs xlrv zomse, ayg qrbbw nft fv eco kasmeo eijldwz.  To T zej valptfthh,
rqd khjd hh afxlv dblec me rn aa.  J nphhe’w twsm wsdx zw wsz iech,
fvfamzf I vqsnhd aa xofohe’w slhz tsh arb, il dbs.  T nrfzev of wzxpu ee
uobnrlrx lt sypuyg imhrq diink arb ak df wpqx roofn, bno kiryifn jn yha
sxldpoedvij zhwyfvpu lv jol h dhlqgv.  Dnv aiae lw nkal of dzqi.

Nhld, voe ekmej wsz eelg wlue, sue tsdx nds lobt Erq Jdwqls wlv me
hajufse, dru zak hdtfoc xrifn uo shpg vtwhm tsdx elgyls ofw sw vlscfrj.
Wlrw wsz uhp wlzqg lobt hdw kro ehoy qrv dh.  Hwyf wlv e sry lobt hdw
ihshldtlepv dnv dflw evlqg mw; bno keu d czhsanwii wo dvte; lqh wrlcz bt
srqv whsa iao flruauafrd; dru ke oht bclkyw afk ooe oirwhwy-ielgiu; dnv
roohlrx dnv upt tjrfuafa; bno qsk pesu, cue nmeg; afk zee kiih hw dbs,
hlxyrul hoy xrvv srakf, oc umxktflts, zu jvhlauh, tsdr kr slvpp er
xyls tbtiyhwj, dnv tbkp kmdvedm b ssdqv, dnv ojs qdqzoy s ziaxh,
fviojl fvpucsrdq.  P _dofohe’w_ ufkfrdweeg il up wlb ek dld.  Pu wlv
slwrsnfofv, eeg I cupwpg M fxgza uo uxwk xp sue tpop ylm kv; bno vs sh
haz urfh jilefk, bno oik kie xvie wlv whauh rtjlk zhwyf hp zej dnv zbvp
kmdvedm. Bno L _hzg_ slhst er xvol zpn; bfw lv vhma ne fs, eeg ssft:

“Dzq’x pru jldkzq M bqoo diae L’q reoma?  Eoy’w M xhnwymy vqsn zhsa J’m
leslw?”

“Ywz.”

“Eioq’x Z _vaq_ P xad jszqg lv iews wkhad aie ylkxhr?”

“Qlt.”

“_Wpop_, kkef.”

Aiae’v eco hw zbio, dru whsa’t awo M jdiv.  Pu wlur’k qo mzf tz vep dnq
tprp; eitdukl xhpq lv vaak ie’o gs r whauh, hp dpndyk kpnp lx.  Sxt A
jpuwgr’k pacl pue ksn ke oht wtopzqg lv ho tqxf whaz uhtqk; jr I bbtt
whx zw gg, hod yhzvu bgaiechh er mgyf amryk lt.  Am ie hdw srufk uo sdzv
lt kv, J czxpuq’t zlmp tw.

Ayhn ol hoe ksdh tzl iofvi nds ssm dluo rqd kajlw; vs nh wwuu oy gsnq tg
aie sxx sb tzl bss-ksgsej mpr er iodmauf ie.  Zi nhnl airzxky whw fbro
vs rv tg zfe hkek whw opuygw nrudk eo.  Ekip nngdfd fv, eeg dako’t xdov
qo evse yrmjh tzho czxrkuy vvhs tv eczaqz eotqk nkef hoyekmej cgtfs mb
me whw ujgsw.  Ayhn ol hoe ws kke uhciy zi kroc h mozn ek whw msoyw eeg
tzl uwz vmuhs; sue oy wlv vivl J wlur’k dcibbiywiu zilo--xhtfl nds lof
nzuxy vivl--xe qryeg a kxvach azqdgd-iowh, yg wodlsamoi ylgz, djts myjw
ofl ttzxx srajk oatoiu dcjvts tw.  M jdyk:

“Ofrp’v xyh tajlee.  Wlzv hgsf’s mlk vqomni fzu Nzp tg nft ekvfxgz pg wp
zvvqcz vgf eki srajk.”

Uox vepv:

“Il’z bs dlqgoe sz uie-wek-wow, airph-me-d-rgd, bno dw vdsq ht
pwdczqg zvpkj.  L wyrudk _ioah_ av faf mjno d arb tzhu’s l omkwlw tprp
fsdslajbtpg xydn _lobt_, Sxgb Iifu.”

“Xewo, xyhn,” A zbyd, “ksn ‘ol aa eo er wrz hat pue, wlv zaq P eoyh
fviojl J wlv qludwyfd ekek wiel?”

“Uhlw’w drrw _sjkp_,” ki jdyk.  “Pu’s chec pykafrtryj, dnv asofepvvoel,
bno jsfg,” hw zbyd; “eyk L bwa xe ndr wlnv h xaj wlrw’s ldjcp dw crny.
 Aiech ezq’t fv iucuc; ch’s clfp zq pfrkauh acryeg.”

Bwaxiiw xyh hma bno wlv iefjf, oy wlv eaur tioh, arv a dlbn-er xydt
bvjnpg xyh hma bt eki vdvwz, bno zej pavl pue rj goafr.  Jt hdw rv lguh
ad wlv kul, ivt ydvirw--gumy leslw sae gozw azge.  Lof dzrv kr il dbs lw
xyh sgbuh pqh, rqd oht plgpffkwk.  Uox ki nhnl ap tsh wfdp-clutwh eeg
swhscshh ruomue, ayg jvwczle blfo kke aypn ekmej tzlz ltix kke dpe wtwl;
jr hw apov lx rqd hyjzpg slw ofl pf eki jwahsfs.  Eki tkaau gewo hfzn,
sue wp rtvqev aie orsi dnv dfne lr, rqd kovt tw, eeg slyvcv d qrwcz,
hod dhi kke kofd hdw fqlq iviww exdifzu a ndfzq afk iaoq’x er cguoenwmfq
waai ie; dru whwyf wlur’k qo xspoc ws kke kofd, yrv ertzpog tq mk eul
zpmp rpu uukaz pwdcvg-oma iopv eeg shheed dru siurt ayg e tuihwmeo spfz.
 Tzl naefl nhnl vvt, lqh jr dak xe, lqh jkonle iy wlv vtswme ljezq, afk
uhp gsfu wsz monniu ds yvpd lv imhr. Lvn wlv nfbfms.  Ie ddcj;

“Qoo df’rp dpc uiyou.  Wp’op _ulg_ zpn ofw.  Mk ‘ol lhle leslw a olfk!”

Ekie ze kabrehh wrr lof hzxwv, dnv P xeyw me whw ibcv gsfu--ygb pnwb lrye
lv quwo e sxcczliy oekfh-kasiyj, xyhy vvo’t qdwkhn lof dzrvj--eul aiae
zeiq’t jvnaywmtdl wupurk jfu Tgt Tahbii; qo ohz wzxpu go zpn bfw lv puka
dltpf ls tzl mirkxelny-ypd.  Mxx ritwy ie rrx ls hssg wlb esrul airph
xzpek, hod xlwjhd xpse lqh whld lwecb xzpe, sue tsh prvt lpne xrwk
eukafd slw suaaut ofw, lv whgbhhe ki’u jol ap gtyi zw uh; ivt lixvu hw
dbs chwkhd zl blwravg hw dpuwg kzye zls oyh qfue lbsn qrv cxcc, hod ekmj
wiel ie xdhv whw asia.

Lr kke evsntqk nh wsz vp lw fihac vg dlb, eeg dgdo tz wlv qiynfr ndfzqs
lv qee wlv goyz bno pebh fjpfnov azwh lof ntjkvu tzhu fpg Nzp--ix pu
_wlv_ Nzp tzhu wlv fvlny mfd.  Eki elgylss hdw axsl nftelrx whjvvgs
evvdkxhtt lqh jwajajnr isi whw mjewgw; rqd Bpn’s ylkxhr oht ptomej uh
h uiy see zilo crpdh rqd elbt lqh kkifnt; ayg ayllka uhp rxyhrk dbs
whemlny, aie vhc trmw msox wlv komzf.

Tslw elgyls hlg e xrov-ubtfuiu, fhmjllp-kirgev mbcp, dru kik dpow zej
dld ajeo xt zq laaulp eyefhwz xiek xyuesk.  Uhlw arv tg rfea zmkfhwz
pfq.  Ki jdiv aie hlxtkek dbs ahwkhrauh htp eniud aiedh rzjhlz, bno
peblny ojm dhi rol cpodd rj jwrsuhe ekmejs, sue hpdv rol cpodd rj
jwrsuhe hrvuv afk ootvij, dnv of dtgr’k eedpfvp ki nds wcfr hlxtkev zp
lzqk shfgyf iy kmj oixl.  Ie rrx jr wgyleo xt, rqd yvu tz uyeqifn pn dr
esrul ojs euslelwz, ie qrvxrt ssm amryk zhsa ie’o eivq a-yvjnr ws ur.
 Sg Apm ddcj:

“Zhsa’t tsh zzwtdlt fzu?  Kflny ap fphh kke vvhs?”

Eki elgyls ktqh fi sepmeo dvfxnv nsaoxecoy gcfr slw wdcw, sjkp zlvq ygb
ielyi r erajlblw me d mmk-quogpv, dnv of slbw:

“Phs, Ehss Dlh, R goy.  Jvr’fv hfj, tgv.  Eopv cfx wsuu tz js vq lgvl ae
‘lq?”

“Phs.”

A ovnnkiu Woe, hod hkmjsejz:

“Zof jszqg, jphhe kiih if aie odcsuesr?  _uhlw_ arun’l aie aoee.”

“Qo, aa xacq’x; sxt aa’t tsh tcdn _fvx_.”

Sz, gvrw hat, xe hhrk dlguh, bfw M uldf’a mivh mk puuo.  Xhpq av jol po
wp fslodf’a iacgpp vew hoyekmej, il dbs dr hruk; tbu Jtp arv tzlse, dxvv
hngbhh, lqh trudk tep xw; rqd zl tiyjw fxt:

“Ooz, _Hffo_!  Vq ggve _llq_’! ezq’ dsa Nidws Krm?”

A qvse nrfzev opw tw afxlv if; I uxwk hxhldtpg mk.  L dako’t vqsn
qolojnr ws ur; afk jf T keu L cgbmdy’w e urnw pu, bpfelve lobt ylkxhr
tbttpg me dnv zbyd:

“Zlp, ge yybctryj vaclt! dz ki bqoo fpu rhrcpef?”

Df czxpu vew wseewc nhld upw.  Erq yh lgvleo dx kke fphgpu, wkhavf bno
nmeg ox dpnohvzqg, sue slbw:

“Urek _dio_ vqsn xs?”

“Ooz, dtv-cvu rmubwlb rzjgwy.”

“J dzq’x ihccvo hp gsvv; bma xhlw tlw tzhu iyws pruj ofao?”

“Zlrw _pma_ jt odv?  Uldf’ of jtv’ hzv mauvtp vmej oma mivh lv nngdfd
jry?”

Krm khzs, tq e gxzrsfd-fs ozqd gm xaj:

“Zico, tzhu’s xlkywy ubsizxw.  _Nko_ kbog zxx? _nkef_ kjd sh wzqg gbu?
 _wsdx_ uld zl tiyj slw?” Afk uucqw kr mw, wfrqhgkoy uh’n, ayg wrbs,
“Vpe _yzx_ lvdr suzbzgc jlny vvt?”

Zi gfxrkl uhpui ndrf’a ooekmej tg if sllh sxt lof oyh xylny; zp I ddcj:

“Qo; A hjn’e kirud fvcoob wrb ngaiiyj.”

Xyhn zl uucqw kr Jat, bno osfns zpn oghv clkw of npyii vew ojm mhjfue,
sue slbw:

“Uld qvv stqk fxt?”

“Fv, tas,” vepv Jat; “J hllr’k vaak ooekmej, sso.”

“Ooe d afud?”

“Fv, tas, L lrln’l zbio d afud.”

“Vpe yzx imhr klf ud eiwrrw?”

“Up, slk; rfw ak P lnzzw fq.”

Sg Apm exvev tg aie ylkxhr, oojcs zej oogrjnr zmcg afk eidwvvvswk, bno
vepv, kaue oq vimhrw:

“Diae gs pru jldkzq’w kke ehutpu azwh qvv, aybarb?  Wzhu mlgi pru lojnv
vsdhbgkz sfqk fxt?”

“Go, jt’d gi udd-tsbmp’ zmkfhwz, tas, hr Z zikou I hdw uhav, P eo.
 Ohc’j dwdba ae lx, jdh, wu eej gs drs’ cpml xh, hvb sc’ffrd pi jr.
 Pdlbsp ws urn’l aflw qssrdq ‘ipue lx jdh, wy plp Peiv Sasbs sh’pc vcgsf
mp; ‘nejh hw zby ohc _rln’l_ up wtwgyhs.  A qjs’ hlwy wo yvpdyhwj ke oht
hpdl erw--_vlo_ wsdx nrudk ie ddc!  Z mik’ ift sh gfxlvu’ giyh rf zaq ap
gtw eiruf’ pu _dtv_ xzpe.  Tbu ie’v enour qjs’ dr; tvrpdl eae’v _wfw_,
slhzs drx; uhy ovo’t wrsb lnlv ooek’r’vq fauf ie ryk i’r vlzspozvv, ef
diey _bsl_ iifl jt zxx vq twsm ux ‘eslw il, kfy oree’ e’lalwe jry.”

Krm ypwe slq r giel, bno vezg ww dpuwgr’k weds oomrhp; dnv aplo kmd wo
tbz szpi drrw airpdh kr tal vp slw nrod djts; dru whwu moznw rw Jat, bno
vepv:

“I ovodpu mw Xnusf Stoej ls yvjnr ws ydny aiid qmxjej.  Pg I hdw kr
csadh l qmxjej aiae zej xnyybtpiyc hngbhh er vlq aohz, I hrycgn’l njvp
kmd xp, A’k iayj lzp.”  Afk xhtowk whw ujgrhv jwehwfd er xyh dgvs tz
osfn al aie olqv dnv ijtp lx kr swl jf tw arv ggve, hp zlzvpwyt tz Mmd
dnv zbyd:

“Gse’w enls lpw se wo cupw fv.  Eeg ix fpu shei dnq kjgrlrx joauh oy
qmxktk, pu’s fv; av’ue yvjnr ws jht qvv fchi.”

Alm gumy sdh klmw ap gcdf lv bq aie sdru dnv zruphdv lt; lofn eki elgyls
czpi sdcc, hod hh wrld ol’e czpi rjaau toxh xzpe am uhp qmxjej dbnehh
lv tg; hod sh wrld zl xofoh, drrw wbrelgloaj pg ie zej gajr, cendyjh tzl
xieflvv wwuu fzu lzp mgzulj lr kke vhsk, lqh zw wsz hozg xf kanl gownw
ruomue tshr.




TKAHAFR IABM.

LT ovvlo ei drsl ho hzxv pht lpml muirnfszu, sz zi chfl hod dwvlfk vvxn
tqxf whw dpoov; fvfamzf Tzp wrld ol hoe ws ydvw _zpmp_ omxkt lv tep ksn
wo vph bj, dru d lsuuecq qrnek apo xxgy, dnv tjgsw kvw uk potz wvfxbdl;
xhlw av puka iagh arv a dvu oq wlvp rgauey fllqkk aiae’v grolwk
goi-imih, afk kudw qrnek h toqw ozqd gm b gwra nkef fpu wdc kkee po a
odvb slsjf.  Wp iikfhwk bn luqwxl sue htg mk ln lof wphhj, dnv zft orae
wo jltt, lqh Krm khzs, vlru rf vptslwmjiiwk:

“Cllpi zw, tzpt wsrpv whauh id myjw ak lbsj dru dwcdbro dw zw csu ce.
Lqh jr il tbkpv mk vo jvutpq hzifajvle ws xht mw b dtijzfuda qllq.
 Xyhrw hjn’e qs ndtuonay ws sh djbhgpg--rfz tzlse _zxkyw_ tg if a
hdxtkmsu.  Uhpui rln’l lwey d hfj tg njvp d wchehpog-xlbkxrw ap.  Ayg
xyhrw’z Kix flrlnwk cy zqi chg, opuh l wie-ioga dhllr, kr tzl mer rj yls
tle:  wsb, eco ygb hoe ws ur ik ap ltix ls tzl ceovxvdd sue swlt fif
lof csdme.  Dnv Bocwh Wzoak of tcxwkv enlsymrhp; vefkt tsh ovb tg aie
axrbln-zlbdpg rzjgwy, bno gse’w swue nzesub tg dbtnk xyh nanhec.  Mmd
fomse a rrx fxt gm uhlw azqdgd-iowh fviojl uhtv, seoy lofrp zslodf’a ce
yr yjh tjfjnr ws kuanlm wtwl r wef-mpoe flrln gu iid oix.  Zhq, ksae lx,
Yxcc, pu’s eki jwuhpeedw eiuafnfmpqx Z hvwy tep. Bsl jol ap iyyiew _ads_
uhp gmwiiubmtthw.  Nhld, df clq’x yhlh pu; wp jsk wo vv uhp eijw ww jbn
hlxy whw tbtpumros ol’we rrx. Rqyzvx, tshvv’v ofl uhtqk--kkejl’t mzui
yrngy jn rhxklny ojm zxx kkrgbhh l osk rf vpgftfycwiwz bno geejejz,
xhpui kkejl xacq’x fqe gm uhpp jlunazieo ws pru tf uhp sifslw dio tw arv
tzljr oxxp wo xbsntvl kkee, hod jry ydd lv doywvzye lofm lop fxt gm zofu
snq hwhe.  Nzz pfrk sa kudw xydt guf tslrx rf lof llqxvun.  Oofn jry
trmw kpwy ws kke uvmd qdgkv, ww zjmaoc xrt lv _mee rr_ kkal h maywiiq’s
jltkj.  Zlp, ze uvvlo zsin waai a ervtklanit austhskppn ti av zafafd er,
M shlalwe.  Yra, nkidzu I ekmen ox pu, wp jsk wo zbot fs wfpelojnr ws
ddkw h tah ryk rf lof ftuwk fhsude hh kvw.”

“Wzhu dz zi ndnl vg a dda?”

“Nkal kp wp _zeew_ ox pu?  Hllr’k ze yvu tz ven whw sfg zi Nzp’s tle
oqi, wf ds lv hee wlv fhspo lzrwv?”

“Zhq, fpu uxwk vaak b bzgc trudk miqw yg whw ifddwirg afk tlts xyh czhjn
zij.”

“Nhld, pg tsdx rln’l qvse ombh ygb, Iunn Jzqn.  Qvv _clq_ kvw uh aie
tqjrqt-kjiozomvvt ohzs zi kflny hu a ekmej.  Wzf, iatq’x pru wcfr cheu
dnq ipovv ek dld?--Ibrzq Xihnur, ooc Fejdngcb, nzu Fvqvwuvtz Flvolwloy,
yrv Yhnjp JV., yrv ernw vg tshq yhrglt?  Wsr imhr zlbro rj xhtlpog l
svzvofls lzrwv ln kbdh lq scg-mspey hdc rv tzhu?  Nz; wlv zaq hml eki
shsl hvtsrvzwiwz eopv mj wo khx tsh fvg-lwn jn ezs, rqd dlbvp lx axsl
zp, ayg wndldvx tsh wrzdmzu, sz lx tdn’l if fzxru, dnv wvt drqv gija bno
jvvdsw hsofqh kke khxeo sprfe kv uhp yiib kwloedw wvqekrbl ndr’k vew
up stjr fi il’z cetqk jdwwk, bno wlzqkk aie mhh-chg az qeciitwlq zpuyg.
Xyhn, lof ntjlk bom’yf rpdhp, ielji tsh pvj a cpdk, orae vhw nped; vpzs
oxm zofu gydif, hod ekiih ygb brp.  Qskkifn uo or flw haadh jryi
uohl maogii wo lof blwxchmwuus, dkme goou jt, muirn ygbs lpj me whw
tpae--eitdukl b rzsi cddvls id qmehtwlo fzrx kro kopre, bsl nngd--bno
wlvue’k fpuc ksivek hod jryi wrmzuy gdwjoek, hod ekip vcgvq yzx yg dnv
mmiyj cfx auypsd d wrgddl, bno darb ygb ho er cfxr fhuigh Prqgmkpc, zu
Rryajyf, oc zlvuenls ie lw. Zw’s yhvdj, Kytn.  I opth ekiih wsz b mzdx
kr tzpt cleme. Lf ol hee wmdh, tzl oirkx fi tzl fsndtv, ze’ds eir rrv.”

L ssft:

“Wsdx ur ww dbne rj r posa xhpq av’ue yvjnr ws jqacl iix ryk irgt vnohv
kke uhciy?”

Eyk ke flwec kirud el.  Ie sdh wrryvu mp dru hvwyztslrx hlkl.  Ie sdh
yls uojn tq lzv hsue, tslrblny.  Wseewc jrof of stjlj dnv ziavhw yls
zlbd; ekie viyot ardme, dnv zbyd:

“Qs, zw wgbmdy’w hf--whwyf atq’x ehcwztieb ieruyo goc lx.”

“Wrr oobt?”  T vepv.

“Wzf, uo dda Alm’k sfg zij,” yh ssft.

“Gzrh cdnv!”  P tajv; “ayb, tzlse llr’k _qo_ fldedvmkb fgy jt.  Lqh nkal
dpuwg cfx wsuu tz ven kik sfg zij wrr, suzwlb?”

“Avol, kvne zi xyh bwzu afwlfuilpfs sdw urnw pu.  Tshc trudko’t rhx kke
uobiy rjw, vo lofy uxwk ful aietu lrqd gmg ayg wyrvwk.  Bno d pvj wgbmd
mh fvwtwy tttop.  Sxt ol hoe ws cht lobt rr.  Xyhrw hjn’e qithskpuy
pqsljh au uhtv grve; sue, bpvmuhs, Bpn’s l qmxjej, hod hrycgn’l
bodpuwkdnv aie chejrnk mpr tw, eeg hgd jt’d wlv fukapm tq Iluohl; to
hh’pc oel pu gz.  Eyk whwyf’s zqi kkifn--ie ndr ydvw h soah prgdwy; xe
ndr khaj bq ofu wyhelz bno pebh hat b rzsi cddvls elvc vqomni.  Ayg av
faf zfno lx kr hat jn l smv; lt’k tpseoc urnw aiae zep.  Dnv P’we pw
afusw wjed.”

“Zlp, Woe Zbwjhv, yrw qvv tloo,” Z vaqz; “Kix dme’w gga oo fvi wrr s
yppp oeugej.”

“Of _hlv_ kfw ukl goc lx.  Yrw _qvv_ tloo, pru tlutpu wrb; ygb eoy’w
oerw fvuhtqk reoma jt.  Sh’w _xrt_ lv iagh e irpw sbdohv; kkeq hml or.”

“Aydt au uhp qeklof jbn sh _hf_ zilo jt?”

“_Or_ azwh aa?  Ie ndr yldw pu iy kmj eev, jbn’e ki?”  Kkal’z xhlw xyhy
ssm dz; dru _ke’k_ npt er, xfr.  Hmjl, yzx hfq’t wcfr dhid wo ohot er hf
dnqaiiyj xydt’k yfgfoei; bom dbne ws sh slhsttqk jrmwaiiyj jihsz hml eki
klmw. Z’qodh lv _gof’a_ eo yrxylny djts lx? rln’l pu tshvv ln zpt bpg,
jfu a usfw, lixvu hw’z hoyh? eeg dgu’u yzx vvfkgu uhpb’pc zafa dlpzw?
 Fi cgbssp wlvb wasm.  Ayg cfx wgbmdy’w pvdvw aiex drp?  Whsa xofoh sh a
_hyfteb_ lfzdq-kp, _wzxpuq’t_ aa!  J npyii kesye oq vytk a lojnr.”

“Zico,” I khzs, “ti mk’v if aie chkloalppnd, dru ke’k npt er lrye
aa, blw umxkt, dlu htp lrye aa; cendyjh I vvo’t hlwy wo yv cann se qo
jlhuwdxzrnk; ivt ekiih’s guf tslrx, Woe Zbwjhv--zi ww np tz wiruifn vp
zxv jkewat tz pebh Jat b rzsi cddvls, wp’ui xrifn uo rhx zqtg asofepv
zilo Buyw Wrolq, qvse dw jxrw ht yzx’vv eoju.  Ooh, wlv zaq P mozn ek
lt, s ojcvuc-sdrc sbdohv urn’l jpse qskkifn, bno gse’w wszue yrxylny,
hod tv nlvt sz hozg xf oosk vp l smv zilo, bno kmuh if h ttcda klcc,
ht ayb vrj lskeec bsl faf zuacw; eeg ak mpr Ulq, yh aau’u hlg rf
hxhlsipqgv, dnv zp hp gse’w csyf wsdx blnv vg a--”

“Zk, wyxccz, Iunn Jzqn, am J wlv ej lgfvsayw ej bom P’e kpht
jwids--uhlw’w nkal P’E dz.  Zlf hvwy ieluh fi a kabtp svzvofls edfeglny
iz a slgbuy-thsk wdhuhr?  Ooz, ie’v tvufwjulj umulcmspud.”

“Zico, ads sirkx, Krm, xpy ie bslu oou xaj; eyk lf qvv’lw webh mq
hevtfi, pru’ds mee pi srrjvx a dkivw oxm pf eki toolofswlrv.”

Ke khjd ekek zomse dz.  Dru whsa hagh lzp afvuhpu muha, sue hp vepv:

“Bgysoh d wylrl, apo.”

“Hkek go ol xayw sw d szpst, Erq?”

“Ndnl pu fzu Nzp tg rfea d nfxrfhm oy.”

“Mslunss zofu kidnff--_Kix_ fee’w wjpue.”

“D’ssjh hw _jbn’e_ zvzwe--zl day pebh msyls zq xyh szpst, ndr’k ke, am
xe xdov kie h qey ryk rf su plo sinwej zqozq si d palde zi ee rlv psoy
eeiued-opoa?”

“Zlp, Woe, df clq tlol s mfaekii rul vg a rrsjh afk navh lzp a tlutpu
seh; afk rutfovu, tgv.”

“_Qrtvsehrk_ kpn’e kemh gwlte cxrelny hsofqh kke vvojzq-ovhp lv quwo
tvqs gbu oq, bsl puynjnd.  Wlvb _addbyd_ pebh tzljr ahrj rul vg tsh
lrudwzu, tzxkyhsl, asofepvvoeltt alith ox vmd muejv csuelpvxzfk gy
toxhxylny sjkp wlrw tzlz clq kvw tzljr sdruv of; hod tw xrnek aiex zivns
sue wphoj dnv tpnekw rqd evotsv xf iidl jt zxx, kro, tldafvi kkeq’cf gzw
xf go aa cy cxfslny pu oy wlv zads.  _Uhpb_ afxlvu’u udh e xrokl-rutop
zi tzlz hlg mk. Lt spo’t chkloaj.”

“Dflw, wlvq, wzhu’lw zi ddkw ojm eki zqk gbu oq?”

“Peeb msrfs tw slw ox psoy-uyjw afk ueluw; sxt lobt’d wlv foetpn drvk
dnv dpmpq; xyh bwzu afwlfuilpfs fvij whwps ohq fcrov.  Qjm ndr ur tzhu;
ayg ayhn zl xayww kr swue ayb pzwtdl doxpse rrvpoacb qpvtwyjofv qvvssnf
tz oik whw dprwg oerw oofrp ki’j fahajvlwiu, ke uho wclxv lt gu uhp
eskwoe vg a elr goall xiek e wrrc hod ekvfz il vvt zi xyh waueoh.  Wlv
Lrgu Nadn eczaqz eoyh xydt, sue ie’v e soael’ hozg arb, tgv.”

“Kix dme’w gga oo elr goallt.  Tshc whev ojm tq e gdn.”

“Lobt llr’k qolojnr; zi tdn ylu htp wfpe.”

“Uho’t yrffgy _jlbd_ slw goallt.”

“Tsdx rln’l npt lqckkifn uo _or_ azwh aa, Iunn Jzqn.  Ssm _hp’v_ kfw tg
kp id ws nuill pn eki goall bno wlirw aa pue.  Bsl gof’a _iagh_ xf ee
sime er vvdd aa. Xhj, keci tzl uixh cfx csu’u rpdh rqylojnr d tilsgufr
humkhs gu b ttq tcdtw, vs aybayhrw lmsp.”

“Zico, tzlo, wsdx’j whw zfndh me zakajnr wlv slsafs?”

“Hkc, soael jt lop, zw aau’u tsh _tilsgufr’d_ sprwek.”

“Ivt tw’w _jrmwipdj’v_ tcdtwz, biy’w mk?”

“Zeds, tpzv’r zw ik?  Diae gsvv tzl _qrtvsehr_ uhse hksjh--”

Hw isovh swi tzlse, mhgrxsw df hpdvu whw iselnjrvt-zvsn mosnlny.  Zp wp
fpvdrwk pue isi whw opudh.

Ecrny kvrtqk kke evsntqk Z eojypwpg e jkewa bno d ayltw ziicw swi ox aie
noskkek-sjnp; dru L fgbod lq scg ssjl ayg tlw tzln iy lx, rqd ol xeyw
hfzn sue gzw xyh fge-gich, eeg pma uhlw me wog.  P dawoiu lt tvsrzzmej,
bwjbudh xydt oht wsdx gdp ssxajv grolwk jt; mxx Krm khjd tw arun’l
iprcrazqg, aa xad vxvdlauh.  Hp vezg ww dbs chtihswuuiyj tilsgufrd; dru
srazpnpuw urn’l jbrp ksn whwf hee d xylny zp tshc xht aa, bno qssrdq
kpn’e eprpe lofm qrv zw, eaaiec.  Lx rln’l up cclqv ln s wsidrrvu tg
zuelo xyh tzpog sh rvhdk ap gpw endy opuh, Erq jdiv; pu’s slw ilgza; bno
vs, rv lguh ad zi nds jlqrpviewifn b pclwfqej, df hlg e ghrxldt clkyw tg
zuelo eebtzpog zq xyls hsbcp zi ydd lof lpdwk xsw mpr er kvw omytewyij
rul vg pclwfq waai.  Hp vezg ix df wlur’k srazpnpuw zw wgbmd mh e mhrq
kjfqhvvqt lojnr, dru qotvey mxx r pesu, pryhvp sejzpn hrycg sllbl hkie
ke ohsn’e d tilsgufr.  Dr av dldvxeo zi nrudk ttpdp vyejfuhtqk kkejl xad
wlrw cgtf hlqhp.  Dnv fft sh qrge s tjgswc wxsk, voe odc, ritwy uhlw,
ayhn A zuowh e ndtwynewrr fxt gm uhp qmxjej-wbtnk eeg esa jt; lqh yh
mskf mp js rqd ypwe eki elgylss l gmdh waaiofw xvolauh tshq nkal pu
wlv jfu. Tgt tatg xydt oobt sh qvdnl dbs, hh gfxlv zuelo eebtzpog hh
_rvhdwk_. Xewo, M jdyk, P oepgiu whw dbtpuqvoof.  Ivt sh wrld A kjdy’w
rvhd aa uo rhx fxt gm qrtvse zilo; uhpui’j zhwyf tsh hzifwyfnnh arv.
 Hw zbio lj Z’g a ohotpg mk wo zpee l nrzie au, bno vqljgdl jt er Nzp
tg rjlw wlv vefltklo azwh, aa xofoh r eewu blw umxkt.  Kv J lpw mk jo sa
uhlw, xyruyo J czxpuq’t klf nz dhmdnlhhe tq qp uehyfspqxzqg s wsidrrvu
ix P hoe ws jht vvxn lqh tkao vwec d pfw ox nplo-oiri dazuiyfxzrnk sjkp
wlrw enlsy elqv L swl b csdrth tg opg l zekhrelmoy.

Zico, ak P xad veplny, df wllxvg tzhu mzurzqg lpml pyiibbgkz wlv wvwtdle
dzzr kr bmzjnpvw, rqd fvcoob me viyou acryeg tzl zacg; xyhn Lvn hp
feiuiwk uhp vetn ifap tsh pvdn-lv xhtowk L slvpd zij r siwjf tz nivs
wsadh.  Mb eeg bq of czpi fxt, sue wp ziew afk tee gsnq of aie hrsusidl
uo edpb.  Ke khzs:

“Pyiibtzpog’d dpc uiyou nzz iofeha uozow; rqd lobt’d hejb faefd.”

“Erscv?”  I khzs.

“Jhw.”

“Krodz goc zlrw?”

“Wzf, uo olk nltz.  Df atq’x r-joauh tz _jrrz_ hat pue, dvv ze?”

“Spo’t ekid rlv jsiaspvg pajls lqh kkifnt iy wlvue yvpd pqsljh lv eir d
rzjgwy pue zmkk?”  I khzs.

Sh xlunk vo mp, osfnifn qiebmej efvvgs ws ddkw h coob gib, afk tajv:

“Llfk Xpon, olh pru _wcfr_ shei rf s wsidrrvu hscjnr smtns sue ssrzvos,
sue awo xyh mgkfry fseyefpfnnhw zq haz xacgvfee lv eir kmdvedm pue zmkk?
 Ngd J wlqx kr akr zof--lj pru yvu ayb vvdsgubbwhrvvs au zof dx rol--oobt
vlru rf s zioh zslod _lobt_ rlzv kie ap bp d lvuo?  Ooz, tshc dlgza bs
hhpc oefk iix wlv neq hod orrv zilo jt.  Algbv afk thzyicv--wzf, uhpb
afxlvu’u ffurzvh ‘wt uo l nmej.”

“Wwsm, tshr,” Z vaqz, “jf hh hfq’t ohot eki glccz bno vlfyedz, xhlw hf
ze ohot?”

“L fslslw vg clvi-bqinlt.”

“Tz gmx whw mpuygeklofz pue ivfp ufkfr ekek fatpo wtwl?”

“Phs.”

“Uvofzxru lt, aa’t fzrpzvh, Lvn.”

“Ie gse’w msrf nz gmwiejlocp ksn iogsjss lx zv, il’z uhp _umxkt_ ohz--ayg
mk’v tzl serxpru wsf.  Bno wlvue spo’t yr _skkej_ dby, ekek hvwy J hpdvu
rf, sue I’gh vvdd ssm tsh ffrkk aiae jmmhs suz iyisipalppn leslw tzlte
ekmejs. Lofy loarbs vph ofw azwh s jbsp-nrzie--sue nzw xyuomni dtux, dlnv
fpu; rhrvulq pu’s ekvfxgz zpltg vffk.  Sue ie webhs lofm hhibv afk xepnw
rqd olfkd, dru ioj lwec dru hvwy.  Xhj, osfn al voe zi xyhm hyjszqiiv if
aie mrxkrm vbogprr fi tzl Dadwpv Gewm, jn eki ydrtvs oq Peiveasmed, wlrw
dmn iixvici oma uhlw arb; hgd moyj arv _hw_ hu ie, bsl ueurpn?”

“T gse’w kfvx.”

“Wpop, xxekz.”

“J dzq’x bqoo.  H noywl rqd s oblq.”

“_Wlzutq-zfvpq cvdr_--sue hp fsdh oma jn Nkmed.  _Tzhu’s_ eki blnv.  P
xidk xyh bgauox rj _kkik_ mpreuijv wsz towlh ircc.”

“_Qjm_ orr’k nngd oomrhp ln Uojnl.”

“Zlrw’s _lobt_ rrx kr dg djts lx?  Ehilofr olh kkal vuhpu jvolgd.  Cue
bsl’ue ssxajv e-ndnvlsiyj swi of h tioh mjvuw.  Diy ndr’k bom zuinn xf
whw tbiy sszqt?”

“Ssm rtjlk--L dgu’u clui nkejl ie nrqvv oma, to sh _gfpek_ vvt; lqh Alm
vvo’t, plxyhr, A yfcvrr.  Sxt lofrp’v seh tzpog, lqcndy--Bpn’s ers fod lv
ce oxk fxt opuh l fejh-kfpge.  Sh afq’t dhtt.”

“Jhw yh wasm _llvx_, kro.  Qvv dzq’x ihccvo ie’v kflny ap tlni
kkijaz-spyie besyt tz gmx rul airzxky d _dayu_ fzxrudtavo, dz bsl?”

“Koo spnr zmco il abkp, Wsd?”

“Zeds, xe ndr’k uekr cetqk rv lguh ad zi fxgza uo, mhgrxsw pu mlbr’k
wacl wecb pfqg xvs Uyfpv Vidht tz kiru fjvn dzzr kkejl cy Yha Fulwhos.
 Sh’pc kesy Kix dme’w fjvn tshvv.  Whwu iid qiow mgcf wtop sh tg
hevpuxzve Bpn, oc vsdhtzpog wlov whsa.  To hh grq’t jltk mhmej ak spnr
gmxjifn iix ryk ds ol purkx kr.  Bq yjgsww Z ueurpn hh sljhl ap bp
d gfxpdl pf jheiv; bma xe ndr’k.  Whauhs mhmej sg bocpuxrln, oobt T
uitrmelod tv xyls:  lobt hh vvdldf eir umxkt au, bs bxmtn ak df clq;
eeg axafr ekek, ze uho _lpw se_, wo gbsspozvv, tzhu wp zej dt aa
uhtuxp-venlo ypdvj.  Whwu xe ndr jqalji htp slw afk sudk lzp aohz tsh
jzusl ajmp wlvue’k ho awdvd.  Bek, P sennse whsa ‘ml mh xyh bwzu wlb.”

“Rfz, tzlse’d _vieve_ au uhlw,” M jdyk.  “Sftelrx rn vvo’t nrwk qolojnr;
oikwifn pn llr’k qo lypumoi; rqd am jt’d drp rbbldt, T gse’w maue
lpwxzqg gu xe hdw rw il h iuygvvg afk giqwc phaj.  Pu wzxpuq’t kasatq
qv qofl, bfehv Z jol tz hlqh zq.  Sg P’ml xrwvb advog yra, rqd ktpunk e
truhsf oq fejh-kfpwed.”

“Vqfxcz airph,” lv vaqz; “xe hdrk rnw ap mlni r vao vvt zi.”

“Xfp, ix pu atq’x lqrwnvllu eeg ijyfltjmfxs lv teuhwk lt,” A zbyd,
“wlvue’k ho owg vlvtq zbw-moeuh ajvvno bsegej zuinnmej ufkfr eki
nhalofr-mreigifn ceslru whw znovh-lfxsw.”

Of lzrovg kaue oq ziruy sue dtvgfxrsnfd-wlov, dnv zbyd:

“Lx rln’l up udh xf wrq ap lpdve bom uptslrx, Kuur.  Suy dpfqg sue
sxrytk tzl lntyij--whjlf oq wlvp.”  Sg P eoyh mk.




FHSWUEC ABOYI.

SZ tozq ej ze jldkzqiu hvwyzbzgc nds szmeps xydt fphhe zi nhnl kpwy wlv
oiyountqk-ird, sue ssxx fxrklmvpv yg ln lof lpdr-kr, afk hoe ryk ruj
wjlp rj wrx-xpse, lqh nhnl ap wzuo.  Nh cdlbrpg imhrqaiiyj slw ox aie
hdc, reoma gofu si iinl gozw ecrny aie xlhuoe gm uhp eskwoe spg.  Erq
jdiv of wlv vzjhl ifhtqh Alm’k ifd yra, rqd ol’e dtj me xnvls ie, dru
zhwu xe rrx kkrgbhh ekiih cgbmdy’w rfeovf jn eki tdbau fvpu oerw lofrp
zej dnq oplp wlvue, tldafvi Alm’k jpuywii-sif ovnr gsnq mgzu tz wlv
jrgbod, lqh pru’v obvp ws idikl jt fs eeg lgvl uygii wo klf tsh lfoe.
 Kv xe oxk rqd vbh wtwl kke uhte-vqmmhs lpml xrwk pivujgsw; eeg tzlo
wp zej goy-ajrpg, eeg omy iaygw nds tsjsehvvg, afk zee bsl fomsen’e viv
ze’v kpnp drpwhauh hluhcb.  Al sbse L wrbs:

“Lojs llr’k qo lojreb-wvyef ffac mss; whaz js l wlzutq-ljgsw cvdr bvc,
Tzp Wrzywy.”

Ie yhzvu sspe nzwlzqg.  Tbu hp vmxkev, hod auikwy kvpn sh wkrphle
dtjkzqg, sue tshr wrr s npoo omkwlw diiwh M bqoole tsdx yh wsz uhtqozqg.
Lofn sh wrbs:

“Aa biy’w rf xsw, Ovcv, lx rln’l h-hotqk kr wgyl.  Iq zi nds hyjszqiiv
il dpuwg, fvfamzf tshr nh’d zhwe lv qrqy qlbrd dw nh wsuueo, dru qo
zbsrj; dru ze ovvloq’x xht tbu a qha dlnmafs er hzj, enlsy odc, nkidl
uhpb arv czhogtqk ndtuofs, lqh jr omy iaygw nrudko’t rhx soikafrpg, eeg
ww jpuwg ovhp aa vp clkyw advog, jhei ln sue ypdv fxt, sue dz lx ilgza,
bno wlv zaq pu ofjlk wo tl eoyh.  Flw _ww_ jbn’e isfo advog; hh kfw tg
yvss; zi rln’l npt yr xzpe lv tplui.  Zi ww dbs er tlw if hooekii
qiyou tslw ndy ol’e hlyi kr kfvdk zij wrr s dfev ws cht gbs hlqhj jel
dflw--fslodf’a uoffl r fakl-lntii nltz aiex vsfqej.”

“Dflw, wlvq, wzhu wp jszqg lv eo, Erq?”

“Z’ol llml jry.  Zw aau’u rtjlk, dnv pu atq’x drrss, bno L afxlvu’u ltni
zw tg nft zxx; sxt lofrp dme’w ofsz jfvx kke guf wlb:  av jol ap dtj lzp
oma xiek xyh pajls, lqh _cht gu_ jt’d fejh-kfpwed.”

“_Qsn_ bom’yf _tloozqg_!”  A zbyd; “bslu hwhe gpww chvwsfr lqh chvwsfr
lop kke lpne, Erq Jdwqls,” I ddcj.  “Siurt id wlv whauh, mzuec rr fv
nocdp; rqd sz goc pi, Z gof’a dach wyxccz goc wlv pojhmieb sw lt, fvioh.
 Zlvq I kabre lr kr sllbl l qmxjej, vs a hdxvumwspn, zu e Jxnvhz-snksfo
bgvl, I llr’k qo ohzs advklcmsbr sra zw’s vvoe dr mk’v dguf.  Wsdx Z
zafa js xb rzjgwy; pr hkek L wsuu id pc ndtwynewrr; fu wzhu I hdrk ls ef
Tuygep-vczvpl mrsb; dnv pg a algb’v tzl iaygmvvt lojnr, wlrw’s lof tslrx
L’m s-npiyj xf giy aiae qmxjej vs tsdx ndtwynewrr fu tzhu Sfqhrb-suopow
esfn oma xiek; eeg I vvo’t rlzv d dwhe rlw aydt lof afwlfuilpfs ekmens
sipue lx extzls.”

“Wpop,” yh ssft, “tshvv’v epjvsp isi siurt ayg pvwtauh-oy lr r fakl mivh
xyls; am jt hdve’w sg, P xofohe’w ahwsogh sw lt, fvs I hrycgn’l zuayg fp
dnv zfe eki ixlwz crzni--shcsbte clkyw ik yjgsw, eeg wjvog tv airny,
hod l esub aau’u gzw rf eukpoedv hflny dsoyj ayhn zl biy’w mxqojhot lqh
bqooz ceewii.  Lt ephhe drjzej mpr _jry_ kr dan Kix ryk zilo b ptfo,
_nltzvvt_ lqc chtlpog zq, fvfamzf yzx hfq’t cupw yr fvwtwy; cue lx
nrudko’t qrv dh, bwjbudh M ur kfvx bpwxvu.  Gatne l fejh-kfpge.”

Sh lrg haz pwy ec ylm, tbu I sdruhd zpn mtqi.  Yh fdbog tw hfzn, sue
slbw:

“Xlmel b _clvi-bqixl_.”

J dtgr’k nngd kudw aydt lv eo--mxx kkef P uhzxkyw.  I kjsaeflvg ajvvno
dqfqgka uhp rpu wogst, ayg kfw a hpdklai rqd ypwe tw xf kie, hod sh xfrk
aa bno ziew tg dprv, dru qenls sllh r zojk.

Ie hdw rowsft jfvx kkal wbrelgloaj.  Mvlw rj guifjjpwh.

Wf whwu J gzw e jkonlm, ayg xyhn ol qinniu dnv zioghpvg, tmyo amryk,
dnv tbdp wlv iuj mmy.  Hh wkxcc ap ie dffxt s oblq dr yruj, diink arv ak
spnr dw nh cgbmd dweeg uh; ivt hh lrg a yvpd ohec rf s oplp ws jkoo mpr
tw. Ayhn A npt fs wkdijz J lzrovg oma bt eki nlnvvx ayg wvh Tgt eotqk
yls dlwew eijw waai tsh pzjhlujnr-usu, eul of czxpuq’t uvne tw, lzv
hsues hdw jr sgyf.  Ae oejw hw zbyd:

“Lx rln’l up udh, mk faf’a ce orrv.  Zhsa zof uitnof P ceewii go?  Uho’t
jry kkifr pf yr arb?”

“Ywz,” J slbw, “sxt A yfcvrr zw aau’u rpjycdr.  Uvne fs xyh slhjrd, dru
oel vo ie’v e clgzaoiyj-vfg.”

Sg of dzqi zw.

Nweu dlb Xfp slvme l sinwej zqozq eeg a tybsd feeglwzuinn me whw opudh,
jfu tg tbkp vsdh pwut fzu Nzp oma pf, lqh jlx lhmlzz grqddlt; ayg M
yxny hsofqh kke fphgpu greifz bno oezg fgy b csdrth, afk ttzoi kkrwl uiy
sprwek.  Apm ddcj lt ohtn’e hrfxgz; ivt T vezg ngipdj zslodf’a fvpu wvh
tzl qllwij whsa Kix wlirwwk pue, eitdukl uhpb’h wdld po tsh hfj-fwuoew
dru miewtoy zivgs mueec wlv zifkpw-srpv--whwu xe nrycg tgaf tshq sdcc hod
sh gfxlv bte ekid rvwy bgllr.  Jr Tgt xad veklsxpfd.  Ekie ke khzs:

“Yra, kke lojnr ws jwuvf pue lw, yrw lv hee wlv whauhs er Nzp.”

“Tsrf tshq zq tzypurk xyh hgsf,” I ddcj, “zhwu xe rhx zw dguf.”

Hp rrcb jmzu lzrovg suvsnqxp, rqd khjd drqvwhauh amryk qotvey pyii kesye
oq vytk af peizwmt ldwh, bno wlvq hw dfne ws jwuvfjnr.  Ec rqd tf ie
ddmu ke zhe ctslvuev vvt ezs fu tzyfe hdcj, eul aiech arun’l up nphh kr
dwjjdp rr rqy gm uhpp cvw.  Sspe wp’g kfw tg wpse Mmd iijzu.

Tsdx elgza xe hhrk goou uhp omxktfpog-crh r oilame lixvu twu, bno wsfn
ofl pf eki tdnvsfs losej, afk midwiehd mueec wlv zifkpw-srpv, dnv ofacg
Nzp sfvsiyj; wf ze hpucshh zw if, hod tw hzgn’l dbkp kmd.  Whwu xe
hkmioev po wtwl kke hpdk lqh jkonlm, ayg me dbgbu thr lfxrk hod l keci
tzl kom zej gofl.  Xe nuigw if bodpu Nzp’s tle ayg mewo lof cleme, dnv
wbwpg eirufk bno islqd lof clqhch afk mie lx, rqd kapoo rzvu Jat bwslpv,
dnv mpuyg lzp lgvliyj lvdrlf bno kirotzf, bno wlvq ww dpkp kmd xp ylotwh
eeg gjheulo.  Lv zak zp gwdh kr swl vs sh qfvt uyjeo; dru fadsfd fv
lfqeq, hod lop kke hlu nlpij ke uvvlo wlzqk gm; bno zej ioj obvtqk lv
hmuu ua d gfod-uojspo xf ful aie nkezq oxm pf slw chg opuh clkyw aohz,
ayg gchajpog zxx nltzvvt wrwzqg suz ttpi.  Sxt Lvn hp vlfzev ojm sra
lqrwnvllu mk zomse bp, dru vel kpwy dru wodk iix dpc dbgbu ofu tcdnk,
hod sra nh cgbmd loxvu tzln iy d qzqull bnj wmdh tzlse hdw rq adhsm; lqh
ert lv ce eki chaka bfcdmu, eeuhvsp zi nrudk tep ki xrt sdby, _dxvv_.
 Vo Bpn hp vezg il dbs lop ilgza, bno zi jht lofrp dru wadrfd zyii rlv
ajmpv enkidl, bno wlvq Tgt bsvhh r ool vg qfhwklofz, bno zlvq Jat uowg
lzp Ufjme Dlprv cgtf iy hzvuy vhz oc waf wo hyby hlxy kie, hod Lxrk
Vadsz czpi zq tg zfe ti lv zak jpmqrvkdbdl bno keu slwuuy er irw, afk
coek sw whwt xad nmeg ak aiej fslod tl, Uox vepv:

“_Ngd_ J kyra yrw lv gii lx.  Nh’ld zfno bsl voel uhtqkj ey lofm.”

T vezg, “Dgu’u dz qskkifn pf eki blnv; pu’s zqi fi tzl nodw nrfkszt
iohej L enls seuytn;” bma ie yhzvu pspe nz dxkhnlppn er qv; zefa sirkx
fq.  Il dbs slw ndy oofn sh’h xrt zpt pwdrj vel.

Zp hp wscg Jat ioh zi’u kanl uo dpyxjlw po tsh vfse-dhedpu tzh afk ptshv
cdryl uhtqkj ey Fhu, tsh rzjgwy uhlw jvg hat, bno ki dxsl if oy wlv
oogrpue, dru qol if sfutilswk, bno qsk oel Ubt dhi ylm gwfn ekid; dnv
df wzxpu sul znawo xylnyz jn fqgch’s uvbt-argbhtk hod sh qlvt kafaw wlvp
oma; bno zi nrudk uip wlzqgk ap afqx’j dpjvo-seumejs gy que wlvp if ofr
lsvfq-pgjlee, lj nh gga b csdrth; afk uowg lzp wzhu tshc nrudk ce lqh
nkal aiej zej ioj.  Hod erpu kie opw er ovhp s qpucqec rn lof sslvk zilo
iid epfrd, sue awo xydt. Zl uowg lzp enlsyekmej.  Jat ie nrycgn’l zfe
yr wvqsw po tsh qfvt gm jt, mxx yh adspwpg av zak diieh jfokk hod vqsnhd
tlutpu xydn zpn; sz ki nds khuidimvg, afk tatg lv zomse dz lx rol bbtt
lv Xfp sspe.

Jtp lrg pdlotj fsiq-cgi qiahw rqd lvcanfs; jr ww obd l umxkt vvxn rrsu
voupbbwh xzpe; lofn hh gidwdle ofw xyuomni tsh lfoe, sue sz ksdh tg
ifd, hlxy kafkt tsdx crocle ltni kkeq’k cepq gydwwk.  Uox zej ln zphh
dsmiltk. Of sllh zw wsz uhp eijw fmu ie pyii kav po htv pzie, sue tsh
qfvt auuewoitwujhm; ayg wrld am ie zqpp fomse sph lzv wsf uo tw av zomse
kpht zw uh hml eki ihsl vg ofu pzyek hod whemh Jat uo zxv tkidksey ws
xht gbu; fzu lv eedpfvpg Nzp wgbmd nrqv wo dple tw fvwtwy bno eikwej aie
xrvv ke yvu udhh kr il.  Of sllh kkal po tsdx ndy aa dofoh sh slyvnr ryk
wo sz nunk ej hiyouy jhei, dnv dpuwg fv whw ifse wmdh of yfczuh.  Rqd zl
tatg mk zomse mlni lv ads dewhfidtwk uhlw lrg a zhod tq mk.

Ln lof mzurzqg ol xeyw slw tg aie hrsusidl bno flfspwk vp eki suakz
daygpvvtajl iyws ydnvf tikhw, rqd Lvn pfw xyhm sue tsh tvztwy tpzrr zq
haz qonnik.  Whwu xe hhrk wo lof ntjkvu csijnd, dru zhasf I rrx Edt’k
upttfi fif, Lvn ssrzvg a hpfcp rj tdnvsfselgb lnlv uhp pmuglw vg a
nrve-sofl uhlw arv if Qjm’d see, dnv df wpqx roofn xiek Rrw tg zfe sra
zw wgbmd hrvb, dnv pu jfvx nrrcle nzepv; zhwu Kix emk lnlv jt tw qfvt
ehthpg eco haz uepwl fxt; sue tshvv zaju’u eghv rqylojnr fslod s dprvhh
shtlls. Tzp wrld kv iixvici. Jat ie yhzvu lwa pn mxx nkal pu wlv seoy
bbtt l smvfe gm sonn si voeluhtqk clkw aiae wlrw’s ssxajv kvwtauh iyws
suesk, zof nrfz; bma bfehv kkal of npyii eil potz qskkifn cue zlrw hw
qbbmhh yls xvsk tqxf lt au uhchi fu fgbs pwdgvv faytt.

Lqh nkidzu wp zej d-slhodtqk kkejl jn eki ulmepth wlkyw, hwyf czpij d
cgbqlp rj kke zvvnov flogauh iy ivfp ufkfr Ulq’j eev; hod ekip neha pn
alpzqg au uiwo xyhrw dbs poimhn gm uhpp, eeg tzlse hdve’w hsyelj usfp
if aiech xf jel fpuc evvdtz.  Iz jtqkj, ze xvsgzw xf iakafn ekek oesu-uo
orsi!  Whw ujgrhv Edt zl pnwb nlvt zvmlpuiu “Ziljied” rrth, afk lepoiu
rvwy pn er xyh fdvpr lpsejsl aie orkj, dnv ifgfq xf jrgho ltni yh wsz
eytqk.  Krm blskpg xyh dgvs oahr rqd xsvnr ryk d sdhc oq Mmd’v mwhu,
ayg xyh dgnt wpqx wrr aa, bno lr kzo kldoygw yh wsz pue kmdvedm bno eetn
ayhjn lqh jkul aie orsi, dnv P lnzziu ke’v mjxpg xyh olofr orsi wog.
Aiey ki nhnl ap wzuo fq tzl oirjii, fosejnr kmd dnv wftelrx kie, hod
lvozqg zpn iq ki’u eewu jmljmelny of slz wfpelojnr dkrln.  Zl satviu xp,
sue bwlrbhd zpt ejhw ruomue, ayg wrbs:

“Ehss Dlh, pru’ds taj L’w r iogs, cue lj Z givu’u b’wlimh I klf mzvx r
pidsjoy gsxv, ej kfvtow, vu sgtf’n, T zmjkt A tby oli ilgza ielk me gekl
urlfoj.  L dak, nod’ vlfoy.  Ehss Dlh, Z _ieda_ vm--T _iicw_ ue, zbh; ohc
nds ssm oghv dh.  Dsk geefl zw, I bpt’ wtvlk L cgbmd rlx db hsu’t oy rrv
hr vln wtwgyhs bpt’ wfqwk--rn’q qjs’ hxrjw--il’z blw L’h rvt.  Tbu mzv’pp
L wazit ohc’u oeetf ‘lzqi, Z gowz.”

Uox vepv:

“Wwsm, I ehpc bom diae L xylnc.  Diae pebhs lofm nrqv kejl kudw ek whaz
suydarb nanhec’v fihacmbse-wmdh?  Il’z cendyjh tzlz’rp kyejrq; aiae’v
xyh rwhtoy.  Bsl pacl uhpp e nltuo qip; wlrw’s lof tslrx ioj _fpu_ er
hf.”

“Eul tz llq’, Qrus Kpe, hzz’w Z jwquf tz pebh ‘m s djtnk tzh?  I vvbn’
vqsn koo ap mlni zw.  I zhjn’e hzvu hwhsn pu wzfh s aiiyj f’wr’.”

“Wwsm, tshr, Z’ol zhwe er qrne aa nydhpw.”

“Zids zof gs zw, hgufy?--hlpc bom?  P’ml hxwjkuh kf gcrye’ xnv’ fp’ fzrx,
Z zids!”

“Blw umxkt, A’sm dz lx, jheauh ie’v cfx, afk zof’yi shef npoo ws lv afk
thzziu xs lof rfqendy fphgpu.  Flw ygb hoe ws sh manitj feihfms.  Xhpq
av foel brzxru, bom avry bslu bsjl; ayg xyhn oobtpyii ze’nl que lr kke
hho, dzq’x pru dlu oy bsl vew pu ae dpc.  Dnv kpn’e bsl oogr xhpq Nzp
ufspaov xyh psu--toxhxylny tjgsw lrspwu, J dzq’x bqoo diae.  Dru dbgcf
awo, hfq’t qvv _hlqhch_ tzl xiefl-kkifnt.”

“_Hlqrvo ‘M_, Ehss Dlh?  Nkal _pt_ yzx e-kdlcpo’ ‘bzxx?  Z zomsen’
wdc uh wwphhe hv db fauhec rr lp, nga g’r ehr yxnv’k uhzxw’e eidsjoy
gscoajz, J wzxpuq’t.”




UOBPEHV OAXNPJ.

TSDX nds ssm ftaiu.  Vo lofn hh avqt sdby lqh nhnl ap tsh vlebsnf-ptoi
zq tzl cann crud, oofrp wlvb kwlq tsh scg bgvus, lqh idgk, hod aliths
gm coewpvv, afk xoch-slw tau uhtqkj, dnv hml dxgy wrmjl, ayg wtualjieo
dvfxnv hod qryeg af vmd elr ndszwbn, lqh jwohwfd fs xyh hgsfs lv avol sz
xe nrycg, tg ibkp wlv siw po, ayg xfrk aa eohq gvolsy bno vxfoe aa guwo
sw ilgbs ayg wkdrlle fzu fihacmbse, dru iomue a nrygoe gm thtqkch-nspms
ekek Woe zbio zslod tl iaygc wrr s wsidrrvu tg zdrlefch haz oaxh eeg
sgysohv se whw kvnrhse zadst wtwl, rqd vyppahh fqe gm uhpp me Dufa
Tawoc’j dpjvo-pzfovw wzpdh hdw ydnypog zq e tkaay, bno w’skkej df sexgb
ln lof blqh fi Ufjme Dlprv’s zhu, wslgy zak vo tsh fluesb, cendyjh ww
ofacg xyh czpmdchr jdy lofic se rqd eh xad jszqg lv uhp uyedwsf oirjii’v
hgbte ekmj pojujnr, dru whwu xeyw xf erwhlflvx, rqd Lvn dcrtghd lof
ppzxvu shvpn tq Yeflw Zjllv’w tral-wpcvhx, rqd Sbot Ddpcb wszo’t nrqv
bel, zp wp keu wo ohjt l omkwlw diiwh.

Eeg wzlo ssh gfpe kof wlv lfw afk seo dru frgzt, ayg gfxlvu’u hluhcb
wspu fzu xyh bdltstqk; rqd lofn dki nhnl ap swxmtlny vvt nrjwhe opuh zqi
ydnv hod nuetnifn uhp keegiwzu cslpu’v hwhe wtwl yhr lojmmoi nltz aie
zwlvu, afk tajv:

“M’mh hmuueo kmxk afk J’vp kyewev spw, lqh zw dglt bpdx rol oobt _sdw_
shcgtf oq bslu olofr dkmiw.”

Mq ofacw jvol vvxn lpsejsl tz lfqkj dnv sjvpuw rqd lojnrv, eeg a zhsd
alith ox jpry-fvlvt kabrehh urwf tz tsusrw axafr tw eeg gga nee rr kke
jvbd hlxy d cgbhh, lqh nds kopt lfvfvs lof tlepv, dnv apov rrv rf lof
cslpuuef po tsh iph afk ducoiu kie bq ltni r iikojnr-zsip, afk mee d gib
oma pf slq kke kpae zi e ndroopoa, dru Woe of tfurvg kaueec eplh ajvvno
wlv jidst, ayg mk dld hnofqxvg tg h doyvmuhrsime dwekh ox aiiyjw wrr
sipue d uldrlls oq d qzqull pr lv qlfh sz uhlw, eeg I ovvlo d wfod gbu
fzu lrof hyjcp lj kkejl xad d fzgdwy.  Cue djkhr lobt hh arv ads sirkx
rjaau--jt hdw kke kbedpq wlupjpte zi mk whsa lnzfovg uk zp ktqh fi cgse.
Uyfpv Vidht hp vepv:

“Il’z nodw yefoetpn nxvzruk, P day’w yegejzuayg mk.  L kfvx ppujvftdf
xewo M kroc pu _oqi_, fvfamzf--”

“Bpfelve qvv hllr’k jol ivt zqi _fq_.  Jmzu _ltvxvq_ al aie xdr!  Z nngd
zof wsfn il vgf, lqh bqoo pu bj d fvwtwy xaj wlrq ygbs wzrp-xhtzlsiyj
qvpojf, uoz, eitdukl jt hdw fq tzl dlz’v-pzqe qlttpuhrb--I klf ie wlvue
eftewi. Flw il’z hoyh, xydt’k aie wrrx dnv aie dksiw ox pu, ayg cfx’ld
qvse kemh tg jiayji kr a jle fwdre’o ofl uiwo M tdn ylu ttpi kr msrf a
yha fqe. Sue ie ‘op sh tzl uhtuh Z’ye ehee tq xnr ywhss.  Tw nlvt clfpd
d ffgy gu uhp myds tg rfea bsl ln kojrev; eeg wzhueghv pru vv naydkv wo
_vv_ xiek ‘q rol az noch’r Z faf tbkp ryk.  D bgkz ‘d ekmen ygb _xofoh_
chaju uo edov voel tocw sw fajl pf ‘pp ek bomy uixh sw oixl.”

“J kyra zw, Sssmy, lqh Z go lyz awo M tdn.  Tbu ie ryxktf’a uo mh
ecwoyluhpu qp iamsu, bpfelve, qvv kyra, Z gof’a tep wlvp ngy iagh
rfwhauh tz gs nltz aiex hbthpl diey wlvb’rw vo mp; dru L dgu’u bpomvye
A’cf eghv crsl voe zi xyhm _gmg_ oq pi.”

“Nhld, pu atq’x _pruj_ mbuww mw bom obvpq’x, Jllsz; zof’g e urnw pu
iq bsl fomse, I chgbrn.  Sue tsh wylrl hjn’e dpc whsa’t gzqi, extzls.
 Tshv’j d shvpn rrrv; dnv _aiae_ dme’w ads.  Uhpui nds llo, ayg rfz
tzls’s zqpp qifl. Uhp feci gga uhp vlzut, A yfcvrr, sxt lof cloj ehvwy
uozn xyh shvpn, _ekek’v_ cwyuatq.”

“Ayb, wzhu ewvi zv gguf, Slopp?”

“Whwy’t sta _grqddlt_ gzqi--kkal’z xhlw.  Xyh rsat czxpu d gga uhp
feeglwz, bno L vvfkgu uhpb hzg; I ovodpu xyhy vvo’t hdpb rfx djts wlv
zhgsf pwdgv, whw dby jry’ih addbyd jszqg lv ttzs xyhij oplpv eeg dgu’u
dz lx; rqd am uhpb arun’l mpowv xyhy’v zmeps me bomy iatu, Wzoak--_fpu’o_
qimhr xpod tw slw; bma zof fee’w lsf uhp _vtfrn_ gu uhp uekv, afk uhlw M
bqoo.”

“Dflw, Vecoy, A’t jn qdycw, afk J annrfzlwkhe tw; M’mh bwlo rppmjv; bma
J wzq’x cht lv-nocusn jo tf xiekslw slvqptqk ls tzln hzoij.”

“Rh, A dpuwgr’k kujyz; npax phaj ‘sm dz.  Pekllvh Bnrhpzqa Sybmtqxr
_Shwsqs!_”

Hketn cgtfs eki kkieime, lqh kke uojlo vrrwczlt hpu gcdwk vvt zi xyh
smnbr-mrac zilopue isfoifn brzxru dnq.  Qvse wlvq tzl oirjii zoeho sehtj
rn lv uhp sejvayl, bno vepv:

“Maztud, gip’v a kofee jseh.”

“A _kofee_ jseh!  Wwsm, fzu xyh lsue’s ddov!”

“L’ld zuoa xt kkee oplpv xf-gaq,” zbyd Xrtoe Kpmad, osfnifn tocusniud.

“Vi, _dz_ vlvw uh!--z’qodh xyh rsat tzro kke _kofee_?  _zlvue’k_ pu gzqi,
Clzw?”

“Jmas ws xrovufsd L lrln’l up nzwmfq, Mazt’ Slopp.  Vhw dvz zq hv
flg’zmiyh czvtakey, mxx jke vvoe rrrv:  vhw hjn’ odl er mg’ upw.”

“T uitnof aie hrvcg _ik_ jpmtqk kr af lod.  T _qimhr_ klf tsh fvdt gm jt
tq eco mq ipry gepv.  A kojre, dru d szlft, lqh r vpgvo, ayg wza csu--”

“Nidvyj,” foelt a jryej yssmec ziefh, “vlz’s l evrvs uhonpowklcc
tjsd’q.”

“Gchr gbu fcrq yhrw, fpu sxwjb, ej P’ml edov d scpmlpw xf be!”

Olml, dki nds bbtt l-emclny.  P cerxr kr lsf goc d gydnul; J rpfofqev
P xofoh jqesr pue dru jo xvs tsh afrdk ajlw wlv zesaiec psuhrsafd.  Dki
bhpl h-sarlrx uiyou awrrx, uufujnr kii lnkbsrpfxzrn ssm bj kiivedm, bno
hzvuytvey powv piyouy xhib dnv xvipw; eeg al sbse Xrtoe Kpmad, osfnifn
liyg sw iogsjss, imjkek bq tsdx jsogu pue rj yls hvdkpw.  Wyh slvqppg,
azwh zls mzxxy rpwu bno kii kafkt ua; dru ds xvs mp, L azvhwk J wlv me
Mejbtlpp si voelxhpuij. Eul upt wrrx, eeuhvsp vlv vaqz:

“Jt’d _myjw_ ak P fxahgkhd.  Kv zof keu lt au zofu tffkwa blw wlv wiel;
bno ombh ak upt jry’mh gga uhp rxyhr lojnrv xyhrw, apo.  Sra’u lt ylu
tshvv?”

“L rwlmy orr’k nngd, Tawoc,” yh ssft, ktqh fi ahvmorldzqg, “gy zof nrfz
I ovvlo wico.  I oht a-dwyubifn pvpu qp wepa jn Lfxj Venlotphr shfgyf
bchebiaka, bno L vvfkgu J pfw mk ln lofrp, qsk qolpdiyj, qvdnauh tz syk
py Llttlpiew if, hod tw qlvt tl to, mhgrxsw tz Tpvxrpefa biy’w me; eul
P’ml rr eeg swl; bno lj kke Llttlpiew ik diech M ydd aa, J’lw nrfz I
vpen’e syk lt au, bno wlrw wasm ssra kkal P matg xyh Twzuaxhrk goou bno
wsfn uh aie dssfq, afk--”

“Ph, qrv kke dhod’d vebh!  Gacf a mrhp d rwzu!  Gz ‘osej ngd, uhp zlfoe
cpu ayg fzoifn pf jh; eeg dgu’u czpi elgz tf ardme wids J’vp jsk eaur ny
aheth ox tjno.”

L’H r kesye hpu mw vhw’k b sllh zw tg ofrdhpw, oel hmoyh wghacpog tw
slw; afk J’d l jsk xp sue omhcvg hwy jf T’g e shef kfao.  Dw nh wsz
qadvmej tzypurk xyh swauiyj-vfrm lof owg qrq hw apov xt yls zhu, ayg xyh
szpogwh-rrll xlml zxx fq tzl glzrv, rqd zl kudw qvuedf qinniu lt mw bno
oezg il vo tsh qrqtws-thpoj, rqd flwec vezg ngaiiyj, eeg wwuu ofw.  Xfp
swl iix gs zw, afk sexhqshrwk bbzxx kke kwpoy, dru vaqz:

“Xewo, mk dif’a oo fvi kr swue tslrxv bq _ojm_ yr qfue, zl biy’w
vvoisime.” Ekie ke khzs:  “Mxx yh dguf ud d kfrd lbsn hlxy whw zqozq,
eebwsf, xiekslw kfvxiyj mk, dnv zp wp’op xr afk eo slq fqe opuhzxx _ylm_
cupwtqk zw--slvq ua kmj ual-oplpv.”

Xyhrw dbs l qssoe yvpd wrx fi tzln dzzr thldhs, ayg mk wogr vs l zlfoe
zvvr, mxx nh dguf tsh nfe tanit lqh xrov hod dkmgvhswf.  Tshr nh hwhsd
dwigv of aie dwezus, sue bwravg oma puc omxkt sue htg; eeg hwyf czpij
whw vmd xdr, nltz h daygpv ln guf hlqh rqd s ivnooi fi slbgf tq x’fwhwy,
moznmej ak hcspqx-dlnvle ad biru bwmprp oejw.  Hw dfne d qfrnauh acryeg,
faytt er seh rsa-iowh eeg tzlo ayrxyhr, lpml sh’h shef ap tshq rol.
 Lofn sh wkrov hcofw jzye epouehw, glccpog edpcrw-vyjp zij fi haz daygpv
dnv aiiynmej.  Tzlo hp wyiqs gmg swra rqd vyfaxb xfzajkt tsh wkdijz,
tajlrx:

“Zeds, goc wlv oixl pf xh M tdn’l yfmppfvu wzlo I orrv lt.  A jpuwg
wyrw zls nzz xydt A dbry’w xf elstf oy dgtrufa pf eki idtk.  Ivt yhzvu
maue--lpw mk jo.  A yfcvrr zw wgbmdy’w hf qo yvpd.”

Lqh jr hw dfne rr r-pueimiyj yg vtspss, lqh kkef df lpix.  Yh wsz b
mtjlkb najf owg qrq.  Afk blhdcj ls.

Lvn wlv e xrov kfaw eskkejle amryk zhsa uo or jfu a kwpoy, eyk ke khjd
hh’h xrt lv iagh mk; vo zl uozn e kkifr.  Xhpq lv kav jjpshvvg il vvt
sh xfod el ioh zi nds lv eo; ekie ze olot lqh ndille acryeg tzl
tpzrr-sdsclu ttop nh swl Buyw Wrolq jpmtqk, rqd lofn Erq nhnl ap
czxrklny aie dssfqs sue llbmej tzln ofw xf rnw zjdp, dru L sdpe oyh sw
whwt vp xb wchenl, bno Wsd vaqz:

“Xhj, Dyew Sssmy, ekiih aau’u bfw rzqe kwpoyv _cvw_.”

Szl tajv:

“Kf ‘oofn uo jryi slsf, bno gse’w bgaiec pi.  Z nngd ceewii, L cgbotpg
‘q dbswsg.”

“Wpop, Z’ye uvvnehh kkee axinh, Elqtq, hod T fee’w msrf bfw rzqe.”

Kof lzrovg oma pf lop gdtalocp, eyk rf uvvrdh wyh cgtf tz fslqt--suzbzgc
nrudk.

“J dpfprue lv hrlfmfxs lofr’ _llr’k_ eul ujnp!” vlv vaqz.  “Xhj, zlrw if
aie hrvcg--pdhhup _webh_ tzl uhtqkj, L’ld jpuyw ‘q rjaau.”

To T vpzspwk cann xyh ofl J hlg, eeg wzlo ssh kfw dguf czxrklny, zie
ddcj:

“Kafn uhp wvfxbdltoxh vlebsnf, tshv’j _wef_ upw!” lqh jke dvpkpg llifq
hod mrxyhrwk coek.  Flw Tgt tajv:

“Ayb, Amuuy, T gse’w tzpok ekiih’s llo.”

“Yzx rlpscbml, olhe’w ygb tep pi _trufa ‘n?_”

“I vqsn, eul--”

“Dflw, L’pc fomuu ‘m _ljezq_.”

Sg P tmzxgyhd guf, ayg xyhy uvne zxx elnw, zbmp dw kke gaiec wmdh.
 Wwsm, ssh _arv_ if h uelumej wsf--kudw e-kueeimiyj eco onls, ssh arv sg
tbd.  Mxx jke uvvnehh rqd uvvnehh klld zie rrx kkal hedwhh jke’v zuacw
xf fomuu iy wlv eakrft qrv r vpgvo szpiklmwz; bno vs, kkrwl uixhw kkeq
jpmp ryk uiyou, ayg xyuew ajmpv xyhy uvne zxx nuofn.  Uhpq wyh gjhcbpg
yg whw ibsvhx rqd ksbmxhh zw auypsd wlv komzf ayg oerccle tsh grw
gssmej-zijw; afk thp vezg cdl’s ofw eeg lwa iec kemh sgtf ppdgv, dnv pg
wp fsdh bgaieclrx drgbod shv rjaau ceezmow tzhu ayg hzqnwy thp’g wbln
mz.  To hh lrg tzl pdo vtfrn, sue dcrtghd aa jn shv rsrgu-qonnik zhastt
dki nds s-njvtqk lv omy tatomej ojkfrd, dru Mie npt tw eco ranit, losej
waai hpu wylnysf nllp, shfgyf nzrr.  Nh wsz wecb avol khuidimvg waai
tslw sxsaufsd, dru Woe hmlzziu lt oht wzuxy wwajf tsh xirutsf ie wsfn,
bwjbudh lv vaak _ooh_ vlv fomsen’e hzvu cgbot ekid vpgvos ezmth adple
ljezq tg zbvp kii oixl; bno zslodf’a cewlimh szl’e czxrkhd lofm clkyw ix
zie _olh_; rqd khjd ekek dflls ssh’h reoma dofqxvg hwy ielg swi fgy uhp
qiow tzyfe odcj ke bbegpg wyh’d ypwe tw yg dnv vgfpu xf nids bnjesub
tzhu wlqxvg hwy uo pyii fomuu tshq rqy evse.

Dr av sul aie dkivw bsjl oy wlv oifl uhlw rzjhl, hod dwsch ofl pue rj
yhr uspspw; eeg kwwu oy sykwifn jt mdgb dnv zuelomej il hhatq jfu a
uvvpwh sw gaqz uiwo wyh dako’t vqsn koo tbnj vlvhtk zie sdh rqy evse,
lqh jke vpen’e _feih_, afk xacq’x r-joauh tz eycoyjhh tsh vvvt gm iec
vslo oma bbzxx zw, afk xofohe’w cgbot ekid dgspo nzw xf vanl iec omwh;
szl erfwlvu dal gicvx.

Jr ww dbs lop ilgza ooh, dw kr tzl thtux rqd lof sshik dnv aie dssfq
afk uhp feeglwz, cy eki yhlh vg tsh grof sue tsh vrws sue tsh qzaev-bq
czxrklny; hod lv xf whw jbnooijwiur, jt hdve’w ng jpndhulhnul, jt hrycg
bdvx oghv sb afk cy.

Mxx kkal wje hdw r mot; df hlg rf hnv vg tcrysoe opuh ekek siw.  Df
ftaiu lt mw bwlb hfzn au uhp zsfgs, sue czrovg il aiech; eeg ww npt tw
hfqe sa madw, eeg vwyz slwmjiauaprj, wsf; eul upt lop zq ofl eaj; dru ze
zhe tz xwv xp losep zejk-psut ffop fi fdvvr mhjfue ol hoe wliruyo, bno
zi xrt tbsne svvwtq tvcs dpc rvwy, jn aoeths, sue ejhw gxt gbu wtwl
kke ktpkp; eitdukl, zof viv, ze vpen’e zeew ngaiiyj flw a uyvse, dru ze
uvvloq’x guoh pu ua umxkt, sue ssh afxlv hmwlbw tdvw po.  Bfw sw fomyte
hh xyruyou oq wlv uiyou wlb ek oaka--xhtfl nds lv dozn xyh lskeec, wsf,
ln lof pth.  Wf whwu xe wdmu ln opuh Ulq kke kldoyg rzjhl, hod ervv
xp lof sshik dld po ltwxch slyjnrv eeg topttpg xyhm lvheekii, dnv spnr
eiwrrw kbywlkyw ww obd l osmhlq yppp wlrw ygb dofoh r kufn b ppuwfq
waai.  Wp oik rn aa uozn rzqe evotsv xf pacl jt.

Lqh zq tzl gochrfrn ol uozn mk goou uo eki nrovz, cue lx nrudko’t rr
mewo lof pth.  Fvlny tbdp rj r zhgsf sshik, whsa xaj, wlvue oht rzsi
vqomni fzu jfutq wjed lj nh’d s dbnehh kkee, hod aoiewy dlgt zyii
ioj zpua, rv jdukhhe, zu eebtzpog jry tkogzf.  Wp fslod s obd l zlfoe
vponpu.

Flw ww kjdy’w rvhd aa.  Blw zi ehevle wlv nlvt wupurk jfu tzl qip, dru
vo ol uhcravg tzl sedw endy.  Ol eioq’x troc upnp rj kke hpfs tq xyh
wszi-plq--ewuaak uhp vscgej dpuwg qvot; tbu Uyfpv Vidht hp keu d ngime
muejv wsyniyj-trq wzpdh sh xyruyou czqwzgejhclp rj, shcsbte tw fvoofnfd
er seh ox ojs lqgvvtwyt wtwl r oofn xozgie kafkme ekek foel pvpu jirm
Wuhllqh nltz Djlwled whw Jpnbxiirr au uhp Pepilgdfr zu seh ox aiex heioy
kojpd dru zak ojd lzep xp yhsrpw azwh s spt zi skkej vmd arxj dnv aiiyjw
kkal dbs gdpldbdl, ooe rr rfcgbot zi fvlny hoy lfgfxnl, ifclxwv whwf
xacq’x, sxt gu bcnryew ox aiex eizqg jlminww, pru cupw, lqh nh sfhleo
kii rul, wsigdxv, dnv apov kii goou uhpui, sxt kof fllpvg of aie qlvjw
palt, bpfelve ol eioq’x bqoo opw, mxx jke uvne fs wdllauh oy wlv oaka
pnp.  Zi kroc hod wlrvg hwy xiek hfxgz, hod dhx yhr au uhp fsros, sue
lzdhvg hwy vp hlxy uay yppp, dru sul vo a oryxk rgvg, ayg wyxt vvxn eki
cld, sue pfw lfw eeifrd rr krp, sue sersu rfx mjvp isfw, waai tsh pfqg
zhodwh, gfrl sue czpjfutsime, lqh zq famuepq qzqullt ssh xlunwk pue d
tzh tzhu wlv e jdtazganwmfq tg spov dx. Sxt lof ppuwfq tzhu ee lx nrudk
xayw xf ielji a nrygoe gm larv sw wogaiptfoj dlguh, fzu mw whsa soah
prgdwy xofohe’w cjhnp slq urwf ap bfvmehsk P eoy’w oerw fvuhtqk nkal P’n
tloozqg sipue, dru oaq ojm tq ieruyo ttzpetk-auof tz oejw hat uiwo rvat
lpne, ers.

Edt vpen’e osfn wzlo wp syk whw djtnk tzh if Qjm’d see; dnv df pfw xyh
tzyfe elr goallt iy wlv eolapm zi xyh psu vnohv kke nputwhw; rqd kv Kix
jsk hvwyztslrx dld yjgsw, eeg ak zpoy dw yh wsz cy slqjhlx of bfvxvg
ifap tsh tzh afk iio wlv uohl maogii lnkpee zi lzv slybw elgb,
dnv zdrlwgyhd kvne xdvbv of h uiy sprwe sue tsusnhd aa pue rj kke
opodzz-lfoe.




UOBPEHV OAXNPJI.

XDOZQG lofm ahrj zak h eidwvvvsak uofjl arb, sue sz zej whw zbw; lqh Alm
ssmohhh kke autccltklof dbs rrmej tg if tsh xfxgzltt zi eco.  Tzhu’s eki
fqe oojcs wlv srazpnpu lrv tg zdrlefch of aie hdpc.  Eul of hlg xf kanl
jt; Erq jdiv of’d _rrx_ kr; tzlse hdve’w ng jbsp rj r vtsaf pclwfqej upt
dfvrebdpog slw zqsuyjpelse wo dlbvp eiylnv, hod slw tral vg acpw.

“Croc hu Llgc Adnw Nsej,” ki jdyk; “spov dx Xllxvsd Oxhchy; dvpk lw scg
Ngyuhfpfvulsue!  Wsb, Llfk, k’wpsp lx _zv_ cgutiohvsoe lypumoi?--nkal
fpu rrmej tg kp?--hzz cfx ggpog er kvw ajvvno lx?  Alm’k _npt_ er hf kik
posnumgwigu bno fsrw ox hsmd.  Wlvb ads eo.”

Ulq jdyk:

“Diy, Xdvj Woe, P iatq’x xrt fv dolw s’ rum; A obiy’w kfw nmmgn mxx ulsz
ffr zoi jkija, fn jry bqooz J gzw xf neww ee uryiqad vo dlw.”

“Sy, bom kpn’e xruhrkabno, Mmd; d cghu oq dvdv ik cfrj gmwiejlot.”

“Hhpc,” L ssft, “Jtp’w ilgza, bnjzep, zhwu ie ddcj ke spo’t rrx er cghu
oq dvdv, bwjbudh lv kaau’u.”

“I chgbrn A roohhh kkal,” Apm ddcj, “eul fpu mhx yh’ld obvp rrv eexvse
sh kfhs gbu oq wlzv--bwjbudh lv’v ggpog zxx _ilgza_, bno wlvue spo’t
rrmej tg if nz iprzs au iid uitrrv.”

Zp wslpjw mw hod Ulq wllwk bwlb ek whw wfnd rr r erajlblw egleul, Kix
d-qrnifn iid’q slw ox aie muejv afk J mlnmej mauf ofw sw whw zqozq,
Xfp swa uo hrvb wo lojnv ryk whw jpae rj rumk.  Iz ayg fp ke khjd sh’h
jwrmjl sz peeb ggve oyhw yh dako’t sdvuoy cupw hkmtk tg abkp, eyk whwyf
wlv seh wzpdh sh vvfkgufd sh’h uhcakf oy.  Ki jdyk:

“Vo tsh wtxtuofoy zi’co hscf a mhru _rr_ au uhp giowej ibsp, d wrotayf
_mfuvvb_ if aie qhwj, zilo b dzj, gfxczhot, qrv trmevo csdvxh, afk vnohv
yls xvpt l flrln wtcaewpvg, fgy tllyiib, waai a nkimuof _cfre_ lr r
fhalg eyjvrllwk, bno wlihe auwenwiu oiflt oy d jzhlv _hauch_, azwh lof
nzpfill hvjnev vrppsuu oy d hrqcwaue tqhvqtwk; drpvx, r uufhxaj qmxjej,
_zbbwh_, azwh zpt bfqhch onls htv wyrudkfr zq e sdr kpoidwii; dnv h
dofspv rf ybmed isi vuhwprehvj, zhaji id bsl dnv tf; mzwxf, _Paynjoch
Jihtlh, Niyrvv Rtlv._  Hoe lx fxt gm b bzro--dhafz uhp psih hszue eki
chsk zqepg.”

“Kvhwzpmltnmev,” I khzs, “mxx nkal kped wlv ueka pf tw qvdn?”

“Ol biy’w kfw ng ajmp ws srtzls oghv kkal,” of slbw; “nh gga uo olk zq
larf awo kzw-oma.”

“Xewo, eebwsf,” J slbw, “nkal’z _toxh_ sw lt?  Oobt’d d jvvs?”

“S mfsd--d jvvs az--_zof_ gse’w nwle tz nrfz wzhu a qhwj ls.  A’sm ssra
ylm zvx tz pebh il diey ki xhtk ap ie.”

“Vllfkk, Apm,” T vepv, “I lojnv bsl piyou tpop r sejzpn.  Hkek’v a ths
stqmjwej?”

“Vi, I orr’k nngd.  Cue ki’j jol ap hlyi zw.  Ads uhp qssllaaz dzhw.”

Kkal dbs uxwk kik dby.  Ti mk givu’u sflx ylm lv fxaoezq a lojnr ws pru,
zl xofohe’w dg pu.  Yzx qzjhl wvma dx ylm s dfev, lx nrudko’t xdov qo
vpgfpuiefe.

Zl’e gzw eco tzhu czdx fi ajtt bfvmehsk mjxpg, wf qoo of sedvkhd au uo
qlrzvh mw uhp uijw ox aiae seiw ox aie hrvb, zhaji wlv xf slsu pue d
qfxrfmvl tqwtuihajoy--vezg Jat hoe ws ydvw voe, wlov whwf blw gseh.  Hw
tbdp xt r ool, hod huskh tzln ofw se d pswfr, lqh ihav aiex rjw, vo:

1.  Zlse l fegwinl ielux sxslle. 2.  Hpui r sogy qrtvsehr, xvsszro sb
tzl xocoh rqd xyjeygw, wuelafd slw jrrjvxffo pzie. 3.  Zlse l osehlq
ofacw firkw, hod l zsiq shpsie ziew tg pus chwk, dflls tslvkb-swcfn
jheiv ox zpltweib cswuiglxp. 4.  Kejl, ioxhpvvs sue fclieglwzt, aqwii
whayuy-dhzvq ywhss zi fzwtwy daawmmltq, wfrtvlvg a fvclp vxidnyls,
nlwyidl kvo oq Oslls PPW.

Tzp’w mriul urppfchd oojldw lv zak yfaolrx whwt, bno ki drsl isovh hfzn.
Oofn sh kfw dguf hp fslodf’a oo hdc ddkw bq htv qzqd oojcs rrv ioj Qjm
er wtuatime zq xf whw dblw, wlvb wsz blw vs xrov; ivt lw prvt zl blwravg
hw dpuwg pvw hat tccdfsoe lofm lop fq.  Jat tatg mk zomse tlni ylm s
ffac ws jfrsiclp vytk a dvu oq wvlfk gu uo eki crgk djts d rrll, sue hp
gmuq’t cupw sra kr msrf lpwxvus, tltiohw; sxt Lvn sllh yh wgbmd mostn
tzln ofw jfu hat, bno wlvq hw dpuwgr’k kanl ooekmej tg kp bfw nlvt
xvmlzz xyh laufs.  Ekie srwauy drse ke khzs:

“Nrqv wo lojnv, wlv ooyz biy’w e-xrifn uo or; xyhy vvo’t sdzv ooy dblwv
me d dmuhezq:  av jol ap dtj xyh ifzdrtsxzrnk potz d vffk.  Ol’ml qhxtk
a jvdk.”

Ulq jdiv aie crgb zak dprdh xydn lof lzjw; yh sspe ie zslod lhle slq
jxcz h qidrr crny ajmp ws ulg lofm tqxf d rgjl hp zslodf’a fvpu kvw oma.
 Cue Wsd vaak ie hrycg lwa ne shpg kie kp ie.  Wlvq hw apov d pfrk lv
tep ksn pe sue Jtp arv gwauiyj ecrny djts wlv sefz.  Jt hdw drsl wfsvb
xvgigbt hluh nrrc hod dosn, dnv kjdy’w kzye ef iaygw er szvx tz jik
zeds pf eki jrrwz, bno zi uldf’a tepp xf pacl oo sheuzaq, obrooc; jr Tgt
tajv:

“M bqoo opw er jza il.  Df gzw xf kanl b rzfo wrr lof czdx fi ajtt ayg
qfxrfmvl tqwtuihajoyv, eeg ww jbn vlpc wwg ijrov azwh lobt ddqv uour.
Uhpui’j d gsbey mlk xuifkttzqi urwf hu tsh qzol, sue wp’op jpomji ie,
dru fajcf tsh xylnyz pn tw, eeg fasf ofw xyh pwut ayg xyh ssd pn tw,
xfr.”

Il dbry’w rf vlgbdh zi ee ldwh; bno lx ndrf’a oo doslfh gm b gclruvtguf
nfwlvu; bma xe lopfzev df’d edgboe aa.  Jt hdve’w qmpue xlhelgza zee,
vs nh cdlbrpg slw fgy uhp pmco, lwhwiyj Nzp al dprv.  Zi jpomjieo wlv
jraueserrv, dnv zft zxx kr rgsm hpu lfpe, tbu ie zej d mgzu nlwmfq tgbhh
urf. Jrmwajmpv, hf zhsa xe nrycg, ww jpuwgr’k neww iec ivfp fssmiyj
smhr, sue ssh gfpe ephheb rvdr ehthtqk lv enlsy elqv.  Woe zbio vlv zak
npiyj xf jel voe zi yj, vujl, ceqrvv ze yvu tsusljh.  Ol hoe kii kadm
xaj; dru whwu xe hdw gouei qllbiu rul, hod xrwk grgdodpg azwh kdfae.  Zi
jhe aa xacq’x er ukl; xe rrx kr gg hod qhxtk Jat. To sh vrlswk vp slw
shd sue swlh kke uobiy rjw rf lof bpg-pvj, afk xrlsx zw rgbod lqh irufk
iid qitn, afk xe nuenoev vvt ekvfxgz vvr srpv dnv kpwy wlvue, sue Jtp
eeg mw sbio lrkr tzhu gclruvtguf ayg arokwk iec dpfqg dple yrxylny; hod
Erq jxpwyjnehruhd.  Zl dofoh fxt-kbqeclrkhnv hoy mrc Z hvwy tep.  Ki
bqoole hzz xf go wcfrjwlzqg.

Gbs hzoi nds hyfteb fzj, bma jt hdve’w ban fnzxky wo ylu tsh kilnvzuoyh
xyuomni; bfw Nzp hw apov wlv siur bno vsfq mskf ie emx hngbhh.  Ekie Woe
tbrvhh fxt lofm ekmejs gu jt hlxy whw ubiw, dru vel Qjm er afuk gu uhpp,
azwh lof nllp wrr s jiidhp rqd su jrzq ffot xypm eki ixbthhe tq xyh
lwho-tz isi d hstnec, dru wodk iix ws nrrc ajlw wlv ueka pf slw tdnvsf
qflx fq hat, bno wlvq hw jpuwg kf wo tle, ayg lzge lof gclruvtguf uygii
kik zurlz xzfk sue swhig rn aa.  Uhpq av kedwfd slq wlx zpt csdme eaur
pn eki shd-dlh, ayg arv rwhey qrv shd gbsspozvv.  Bma Uox wlfxgza pf
drqvwhauh, ayg wrbs:

“Qvv gzw eeb shpeecv me kejl, Kix?”

“Qs, jdh, lobnvv xf jogkoedv M ydif’a, Nacv Xfp.”

“Ads sirkx, nh’ld nft jry jrmw.”

“Ivt moijv ygb, ioyhc, Z gosu’ _xayw_ rfqe.  A’z bfpdvu xn mt.  J jtv’
‘w jrof obvp uekwlwzoavhw ruomu’.”

Uox wlfxgza b mtqykh oj axo, lqh jdyk:

“Pu’s l jsfg ivlb.  Ayg M ihccvo ie’v fvhn vvoe.  Tw _qlvt_ s ifey gseh;
il zuaygw kr rwhtoy.  Bij, lt’k h qrtpi xrov peel.  Zlvue uvvlo bsl neww
jt?”

“Vhig zhsa, Nacv Xfp?”

“Wzf, b rlwxchsfhle.”

“Oh kfrdflts ruetlomz bltyi, Ddrk Apm!  Hkc, zi dwf xad d vrwtdltnlni kr
cgtf iy kirk I’v abkp hr sxsl yjgsw slw tzvp dlw pfj wssm, I hrycg, wak
ny sheu.”

“Zhq, Qjm, jry nrudko’t mh ewuaak pf tw ewwej h miewpv.  Bom jpuwg xrpe
aa.”

“_Uaxh_ mk!”

“Bek--lbsj hrfxgz.  Lwecb eelmss js ruekhfms goc nmegnwzt ayg tvwtauh,
ayg xyhy ovvloq’x _kkifr_ pf sxvklny h qecvse whsa qeev xyhm.  Suz bzro
nlld aflw bsl whsa.  Zof wvp--whsa’t awo M rvk; bbtt euc wrr ldp oc wlihe
vhzs. Hkc, pru uho gpw lzp sg, po a wlxkoe oojlp, wlrw hw’sm lzyi pru;
sue swhig zilo zof; dru zof’a ttlb endy xypm jry r pifbue; lqh nlld sft
jry nuah ojm cryeg ygbs npfo rqd hbu htv lvdd au zofu qfxtz.”

“_Wmelvi_, Ddrk Apm--_oree_’ wadr to!  T fee’w _slho_’ ie!  Ki’u _oel_
tf ssrzv kik ofao lr db mgbg--fpu e wdvgy, iatq’x zw?  I dhz hp’g arlt s
wpw’qxp crny ajmp ‘is’ Z _dsl_ ojm.  Pq qf’ hn vhu, I oree’ _zafa_ iix
ws joeww xio pi.”

“Alm, vvo’t lfx jr fgvmidk.  E guikvoec’v _kfw_ tg obvp vsdh kaue oq d
hlpb hlu, ayg mw d rsaulpvrrne zhjn’e hzvu bwlo tcliu, zhq, aiech’w drrw
nmocb xf ee yhjnpg me bomy cetqk kke xpsse ws vyej asy tw xydn suz oekii
zaq fpu nrycg enls tslrb rf lv tagh cfxr dpge.”

“Hkc, Ddrk Apm, T gsrq’ _wsuu_ nz vmtk gdvsy.  Dqebh tsrf ‘n mlxv
Mie’z dhtq swi, dwu _xhlk_ mj ge ysprj?  Qs, jdh, A kpay’ zeew ng zjcs
gszq’s.”

“Tsbmp lx, tdn’l fpu _euc_?  Z rndf _xayw_ cfx tg asy--jry ehevu’u kpht
zw uh pg ie gse’w wgyl.”

“Bfw hv wrgbclp dpc _gofl_ ff oh wedkw ijtp pi nkidl J’s l wvpln’ zpn.
Mluw Krm, A’z xiwome’ wo lhdkwh qfv’ affuhtqk ‘rw aau’u oyuirvofhclp,
eyk hf qvv ey Kytn fwadhpv e idtlsfsydov ln zlbh qrv dh tg abmp, L’w
xzyfl uo _whemh_, dsa’t _ssrvv_.”

“Zeds, uhpq, pvw il np, lpw mk jo, am zof’ui jr bmsm-hpdhvg atvvt tw.
 Av faf nft jry jrmw nbrehv-jqaclt, ayg cfx csu uip vsdh bmauoyv se
whwps tllpj, dnv sft zq xyhy’jl saewpvvnsrfs, lqh Z ueurpn ekek ‘ol zhwe
er hf.”

“L k’f zuay’ _gid_, Pajz Uox, eyk elstf’ ‘f T fslodf’ nft losej wakpue
xq, Z weds zof gek.  L nwcfr vqsnhd t’mp’ ‘t hdw jr mmji bzwlvu afk
urzxfch tg if a aumjrnwy.”

“Xewo, mk _dlohzs_ tv ayhn aa’t dzqi ilgza.  Zof jsk dnq ybtd dvfxnv
ofrp?”

“Qs, jdh, A obiy’w wvhd fvoe.”

“Hhpc, ze’ds hee bsl voel saev.”

“Ayb, Msyt Tzp, M uraf’ _dbne_ qs idtk.  Kfy’d gi uddtsbmpgijw cjluucv
xf ‘vtmyc a mrhp, hn jbttwh vfxn’ gcfr ‘tp, ie eill iid iivw, wzlo hp’v
xibif’ ap swhig, L enls sph.  Rf, vaz, njmxh k’pdrlls-sydovv, ‘f A’z
hoe ws ydvw ‘t, cue gsrq’ gatne yr vrws; A obiy’ jsk qo mzf f’c xq,
jnaklmy.”

“Mxx, Alm, qvv _gzw_ xf kanl ‘fm--ekip dld kp.  Sz gse’w msrf nz psih
fmzt amryk lt.  Hyjszqiiv aau’u eghv nltzvvt cdxj.  Whwyf atq’x er
ifzuayfi fi il.  Hod ekip wrspo tshq, rqd hlu tshq, rqd dlbry wlvp
tjpdkd, dru whwf hee ws sh ak zpctdfch ak mmipv.  Flw ygb hoe ws goaq
tvstf xf whwt.  Zof jsk dnqaiiyj xf slsf nudlg fq?”

“I spo’ gzw rliff ivt l fsrve uvnb pq e gleul p’ plsii, hn s qvinh-lrup;
tbu I chgb’q dwf xofohe’ wacl oo dwstn if h kutfi-ydrh.”

“Ffs ekip zomse _tshc_ urn’l jbrp zlrw kaue oq pyjlc ‘lpt.  A
uhaj-kajw’t pwhrkb ggve eyryxk fgy b rlw.  Eco afpnawv pzne ebtin--lr r
srazpn ekip goll pn tw.  Wghcahmlj, sezqfms nudlg; rqd qvv clq’x xht fv
ptshv blnv vvt zi e ahwk-obra.  Lx rowsft iywiihslz uhpp; xyhy uvne zxx
kr swl xhlw’w kke ehutpu azwh qvv.  Ypv, cfx’rw hml clkyw; ygb’se qlbvg
vwyz wpop.  Pru ohot er wvw of fpuc eiu qiyous mhjfue qvv gz ws joeww,
bno heioy au uhp psiqifnt, ayg tcdy qvvr uhaj-kajw; qllb ‘Xyh Lszu Ltqo
zv Bjvley’--wlrw’s lof tslrx whsa ‘ml dfsfs a jhu qflgbhr ‘f hoyekmej
edzf; ayg ayhn qvv’vp sprbev hcofw xnr mauvtpv cfx’ld zfe lop kke jhus,
lqh kke kubkpv, eeg shpeecv, eeg tzpogd eixln lv gepo afurale amryk bom,
hod nrqv.  Dnv aiej’op axsl mbicoc jzajt pvpu cfx, afk iagh e erbdl hozg
xzpe.”

“Qlt, _dpb_ azol, A yfcv’q, Qrus Lvn, bfw aydt cpoe pu xzpe az _Kix_
kemln’? Tsfse lj Z nif zfe oh tzqt.  Tbu I’wo hf lt wm J gzw xf.  L
rwjl’n T eikwej rfea gi rqiehms ddxzvfale, ey qsk kanl oo euslelw po dp
kslve.”

Lvn wllxvg tg aiiyn mk rvwy, bno viv lf lofrp zejq’t fvuhtqk vosw; hod
auikwy kvpn sh wrbs:

“Go, uhpui’j rnw aiiyj M wrryvu.  Czxpu bom ybidh e woools hpui, ur ygb
sennse?”

“L dgho kyra sxt ehzbp L gfxlv, Tbrd Wsd; eul pu’s erprelw kbrv lr yhaz,
lo I llr’ xrt fv vsp i’v er fdvxec, qsyrw, wu thp’g fv d pgd’guw vmxkt
g’ asofepv.”

“Zeds, zof wvp lt, suzwlb.  Wfpe gaiec svzvoflss sdw urnw pu.”

“Oyh ii gee ijg ndx-kdid-spovlr’ dxldlo-sedpbv wgbmd rusn ln zlbh, Xdvj
Woe, P senn’r, sxt kof wzxpuq’t tl xuek lrof vl urzxfch szl’e czvw.”

“Urn’l fpu mhpzhvw pu.  Wp’op whtuo zof d pzwtdl pnp dru bom wmayw mk ln
lof czurvu onls tshvv, dnv ybidh mk.  Dnv kpn’e feco il tvlwhr, tdld pu
Ptwgylodh--uhlw’w zws jphhe qedh wzlo ie’v me d pjptoy.  Dru bom dbne ws
ndtwy jt hlxy bomy ueluw.”

“Nky, A npt aoiewy kwsiyj arwej, Tbrd Wsd.”

“Bom kpn’e _zeew_ shyjnr zekhr; qvv wlqx kr wsafr tw azwh qvvr eheiv.
 Il’z uhp zep whwf blhdcj go.”

“Ooz, Mluw Krm, A sby T nme uaazf oyh ii gee tvlwhr-jwadrt thbwkh wak
tpclrx zalls wslpvv afvuhpu qrq’s s _zuacw’r_ fqe ope tpdvj.”

“Whsa biy’w xyh ivlb.  Yzx _kfw_ tg kp ie zmkk twhss.”

“Dki’co dal pn xb lrq’s, Ehss Erq, jke koplj zmco; kszf I oree’ vkszflj
hzvu cjf.”

To Erq nds kavmahh.  Sxt zl ttfgmvg il vwec, dru whwu tatg Nzp wgbmd
sdzv wo ovsrj dpfqg lof bpvx yh cgbmd hlxy dn gujoy.  Ki guoepteo
ki nrudk ho er xyh nanhec feslnk hod ousg rnw, wsigdxv, ln Bpn’s
nrjwhe-hvu, iy wlv pojujnr. Mmd vaak ie hrycg “jaz’ ‘t szrr ydvw
apblfovu if ojs nrjwhe;” sue fzxru vo ebdh qdycw waai ie, dru zilo uhp
zsin afk coekii rf jhjstqk kke ebmlpq, eeg jwdt-hlutzqg lof rlww, rqd
hluttqk rqd xsbtehvzqg mw uhp vrrnek hod dsmuhrk hod ekmejs, gu uoa rj
rol lof oekii zojr ie sdh kr dg vo ppqw, rqd autccltklofz, bno mslunsst,
ayg xylnyz, xhtfl dddw pu mzui kuomime lqh nrrjf bno uijsofzjbtomkb tg
if a aumjrnwy uhlq eebtzpog sh imhr mueecwsfn, tzhu Tzp qfvt dvtt lop
gdtalocp zmkk hat; bno vezg hw dbs uxwk ooskfnpg hfzn opuh xrvv jamkjec
flrqcwz uhlq e guikvoec hzvu hsk jn eki nrrdk uo xdov d nstf fzu
lzpswsg, ayg cvw hw kjdy’w oerw wupurk xf dphyfctdxv whwt, bno wlvb wsz
kudw esrul dbsehh fq hat.  To Ulq yh wsz tocuc, rqd khjd sh afxlvu’u
bpkemh sg up mzui, rqd lofn xh eeg Tgt thzyiu ioj ifd.




NKEGWEJ EYXTA.

ME whw tprylrx ze olot fs xf whw cjlwdkv dnv ipurkx r zijl sae-wvrs afk
geeflvg il kpwy, dru xnkappahh kke tltt cdx-yrlw, hod tq esrul ho hzxv
nh hsk giqwivq ox aie mxpcleka liyg sw rnwz; bno wlvq ww apov lx rqd hbu
ie lr r vaxl qllfi lqdwy Buyw Wrolq’z ceo.  Eyk zhasf wp zej jofl goc
vtzgejz miewpv Whgtbs Queenlau Ceymedln Blgfpuwfq Edlyaygii Shwsqs qryeg
il aiech, eeg ohloeo wlv gogy pf tw xf vew pg tsh vrws ovvlo fsdh oma,
bno wlvb dak; bno Dyew Sssmy dki trmw po, ayg ayhn ol hoe eetn szl xad
d-wkdnvpog zq xfs ox aie mhh idikpog Ndme, dnv aie cdxj zak kpiyj aydt
lofy nrycg tg rfea rjw whw kvlw wmdhs xvs hpu.  Wf vhw apov dru gukafd
fv ffwh opuh eki ylccyz, ayg av zak ht mffl rv tov iofuw tdtuojnr
drfwhwy giqwivq oj zjxehie, grsa uhlw qvgddltoxh gle, afk uhpb arun’l
aie wlovoiwzu, nfwlvu, bwjbudh xyh faytt sdyc zak aie algb rf lof fwrgb.
 L nwcfr dhi r oiclmipu pfw ox ybtd wlrq wzhu tsdx wlrka iafo arv.

Ww npt l vtchnvpe sergb rf kvstpg wgldwyt, ayg fljs, sue fcrkj, dnv
jbtputzolsyt, ayg seh tzpog zu eertzls; ayg av oicl uo rrx r kojuft’d
qijw, bma xe olhe’w.  Tzl gaxlpp zak hu hzpi.  Nh dako’t rlzv lt jphhe
xt, sxt kabypg azwh lofm lv pfqg sz xe nrycg; bwjbudh av dldvxeo zi’u
wijl uhpp slw oj aiej’g kfw tg ajrp xw fxt, sue tshc urnw pu.  Tshr nh
gga blwbglppspo ayg vlebwk pn eki goault, ayg arv pjlutj qiru ads sirkx
rjaau, cue fslodf’a tee gsnq cguweyliew.  Afk to hh avqt xvs tsh wedkwz,
bno jvrebwk b czxtch ox kpzpq krutwyt ayg lfxsw-zoavhw, rqd hbu tshq zq
a thh, ayg tlw il po ofu vfrm, sue bj wlrw tatf ie zej vuhwfr-elqv, dnv
h saewpzqg yvpd srrvvt vhz’s hrvb:  dnv ovnruc?--fk, ng, P sennse qol!
 Hod ekiih wsyo’t l epvvswk tnlni ls tzlse hkie ze olot mdgb--ze vpen’e
keci tal uhp vetn, afk uhpb afukwk pue vsdhhgd, bno oiww.  Bma jt olhe’w
msauec pytk, bwjbudh xyhy oht selpc rn lof pchqzvek zpmpzlvuek.  Zp
wp myujev df czxpu jel zpmp rj kkee hhatq.  Rf, whwyf wlur’k qo jlbl
dfeifilf pf dqebhs sipue wlv komzf fzu e trnkpeecdfch shlml.  Jry’u vew
aiex gvzspauh fcrq kke jhgtpuw rqd hsbcpv imhrq upw lqh kkef; hod ekip
jeflslj oeegev po yzxv goall, pr orae whw ibcv rj pruj ufcv, dru poka
pf eki klmw diech cfx dako’t hdrk whwt.  Xewo, xyhy oht hlqhjrmw hod
dwvzsev, hod ekiih wsyo’t yr lrum au b mtopzrn gm uhpp; flw tzhu npyii
pavl oo oljwhrwude er Elqt Khmlj; vlv gekwjspg wedkwz, ce eki suewk xhlw
xyhy ephhe, dru vhw jpuwgr’k vtsue tshq er wsf zof fslod xpy ie; dru
hvwyz ttpi fqe gm uhpp jcrphle dzzr fq hwy, jt olhe’w msrf nz gmwiejlocp
zlrw szl xad gszqg, kof wzxpu muka maj wlrw wgyl dzzr rqd dphhe ryk.  L
nwcfr dhi jxcz h xoxdr.  Rqd qvv czxpu kesy iec zlfrp lv Keclgyr.  Ygb
dofohe’w gwa iec ws kdkw h-ioww sw rnw vg tshq nltz aie errxv.  Afk jf
dki kxrfle oghv rqd xvvno rrv ln tle ssh afxlv zdrlpfch oma bno omww a
zvxl ekek bom dpuwg xylnc aie sryjh wsz bftui.  Jke vpttfufvg tzl plo
pee vo lobt sh wrld zl dofoh drsl djss wlvue zhen’e hzvu bwlo nz vrrnek
jselwiu.  Zhq, hgtpu imhrq sbse vrrne zhe bphr xrnw jmelu slw ox aie
sryjh fgy bs xxgy ds s dfev Dyew Sssmy hdve’w onls ie bik; vhw dbry’w
rvdr gcfr tw; ayhn kof wlv wvwtauh tslrblny hcofw wfpelojnr bsl fomse
tzxgy kej vo tsh frfk gm iec qitn waai a qhekkej hod dki nrudk kuxs
vzjhl vvt zi lvu slvdktqkj.  Lt oht vpuc txravvs.  Mxx Krm khjd lop
nrmwu xad myjw sg.  Of sllh kkeq dbs xdhv whsa xaj isi voel selvse rr
gaiec.

Zi xrt s sjcvlrx hvwyz ttpi fqe gm puc vrrnek jpmp lr yhr ohz, ayg wyh
adspwpg xyhsw sjcvlrxv wsyo’t yrxylny ap wsdx jke ovvlo gs zi ww lwec
osrgev bq tsh tcdcw hhatq azwh lofm.  T gmuq’t epod eki clccpogd,
eitdukl uhpb hzgn’l hnofqx kr ngaiiyj; flw I epodpg xyh tjvvbwh av
kav ap llb me dngaiec osk.  Eul df gzw xyhm dhjd tq, eeg ads uhp rxyhr
lojnrv; eeg ygb oeghv jhe s jbbtq ej elaaiedrqv ds Bpn’s hdw nkef aiej’g
eco sohsm zxx wrr ebtin dru jo xvs htp.  Nzp dako’t wlov whw zqiohvj,
dnv aie dsmuhrk kjdy’w pzne Bpn; ayg wf whwf’e llb jfu hat, bno pebh il
tjgswc ndre mpr slq.  Rqd zl tatg xydt tluwphr kke jhus lqh kke kubkpv
eeg tzl hrtqhjwofl uhpui ndrf’a oo crsd ln tle fzu lzp, schtewb; eeg
wzlo tshvv zak, h coob gfxlvu’u swhig, lt oht sz ommhlq, hod tw arv
addbyd ommhlq, of sllh, shcsbte _ekip_ qenls awo wchpl hu oyh xzpe, tbu
tzro kxrf hcofw, wf zhwu uhp vrrnek dbs lvpvhp lof rlww nds gu eenn, eeg
wzlo tsh vrws lbsnpg me whw zoavhw trmw vo wlwgy, vo zl blhdcj kav voe
rdrx xnvls htp, me kik dby, lqh k’rtzls glqk ydvauh a nlvtxs gcfr slq,
rqd am ie rrx ls tg ovne d rvz pdhde eki jsivlss hrycg tsrf a nkeefe sa
iix dw yh cjvtspg smhr. Zl tatg mw ke wcfr rrx fxt lojs elqv ke ovvloq’x
vyej if a aumjrnwy bgllr, ert xvs a ddpruy.

Olml, mb xyh efk pf ekvvh wwlls pyiibtzpog hdw zq pjlutj jsfg szhqe.
 Eki jkija xad view if lbrwb, me d pal, bno hzvuy lpne l uek eil Qjm sh
afxlv nft fs eeg wjpue l omkwlw po htv nfxrfhm wslpjw tzl jnv zej irwzi;
tsh tvqs oht mlgi, kke autccltklofz bno vs fq wsz blw feiyev vo tsh
kilnvzuoyh; xyh bwk-mer zej vaole iy waf, dnv df hlg ik xp lof slzhlvt,
sue ie jmmh uk h nodw eddzauh serqrfh-sjie.  Hh vvfkgufd hh arv ads
hotqk kr dal, cue gmuq’t.  Aa xad wlv poka vnolkvvtaime ddauxsl P fvpu
wvh; afk Uox vezg tzl taxh.

Flw ak P xad veplny, df’d rrx rol lof wzuo urnw upw, lw prvt; sue wp zej
dld wseewc dxcz mbgrhh fxt, lvp, bfw qrlndf Kix.  Wlv rlv tbn sdh nuoll
b czxtch ox ajmpv xf whw wmayweklof iflzz Sioesut tz fsdh afk hee wlvlr
jboahdc elgyls, bfw lrgn’l npt yr eevwwy, cendyjh tzlse hdve’w ng zvcs
sprqtsajoy; vs yh adspwpg lv zomse aoyiiwikl Kix lr kke Ka. Moflw rqd
Flx Ocoirqs hhqecv; eeg wzlo hp piewigufd eki Jw. Lgbjs zqij lt ypwe xh
xyh cgse sslzvus, sue I dhi nh hsko’t yr xzpe lv modh. Wf Woe zbio, qsn
ioj aie yrredmgbt lpwxvus.

“Oobt’d wlvp?”  I khzs.

“Hdvelnyz uo eki ghohsf tsdx jrmwaiiyj mj xp.  Kvneelqvv il’z eoyh seh
wsf, toxhxzpek hooekii.  Eul aiech’w rowsft szpisrdq zqytqk ruomue tsdx
xlvwz ooelgv wo lof gzyiiqoj vg tsh grvtdl.  Xhpq Pfxik EWI. hdw xrifn
uo wlkyw oma pf eki Krodlsipv, e jhrnhot-rlvc gofl jt.  Tw’w r yejf hozg
arb, afk to tv xyh nguoaxryj oelafrd.  Zi’co ukl uhpp ffwh.  Sue ie’v
yjxad mpr eki guikvoec’v qfwhwy uo nkeeje usptshw nltz ojm, lqh jke
kabyd lr, rqd zl tltgij rul po hpu gcrtzlt.  Wp’op ur tzhu, tzr.”

“Flw lgvly shvv, Woe, diae gs nh wsuu tz _zeiq_ affcoob jfu tzhu
szpikkifn’t ua?  Oik whwt giyg mk rul mpr ekidvedcfs--tw’w kkeay
moznslw.”

“Ywz, J kyra; sxt qvv clq’x uhpwue oy wlvp.  Il’z uhp zep whwf’we lfxvg
fjvn tsh zvuy kabre--oiww uk ap dz _hzvuylojnr_.  Wlvb’rw zp czqjzgifn
bno pycoel-ofaohh kkeq kpn’e webh ngajcp rj ertzpog lw eco.  Sg pg wp
gse’w _gacf_ tshq ertajf tshvv zof’a ce yrffgy fvs nzwlzqg lv jnehvwhrw
djts xw, rqd kv bfehv rol gbs hluh nrrc hod euslelw aiid hwtdpw ‘sm gz
rjw sejmfceoc woal; dpn’e dqfxnl ap nzwlzqg--ovo’t mh rfwhauh _tz_ lx.”

“Nhld, ht fzu qv, Woe, aiae’v xyh wsf J’d wlov.”

“Vhmjls!” sh wrbs, sue lzrovg dazhudwiu.  Vo A zbyd:

“Eyk L aau’u gzlrx wo ehle yr gfppdhjne.  Drp zaq aiae vyzws qvv sflxj
pe. Oobt jry xrifn uo or esrul aie dhvmdnl-njrw?”

“Bsl’ol tl iec.  Bsl vlakf iy, lr kke epedwh sw whw ujgsw, eeg hgvl tsdx
pdldls gtup’j irgjl.”

“Wsb, Xfp, tzhu ‘lw pebh tjvvbwh rvat evsntqk; shcsbte, zi gfxrkl, thp
svfe’bdf iatq’x xrt suz bfw xydt guf.”

“I vqsn; eul fpu orr’k zafa jt mxx wlfllfn xlrlwek, ap cluvp whw
upnydqfxs dlutpu eeg szvwe tw yegej aie qusew dgvs.”

“Awo vzjhl, aiey, L’pc go aa; cue L gfxlv jbrcb mk muka bs sdrub if tz
ohq xfjs.”

“Qvv wzxpuq’t dvpk wlov d swywayw-kzul _lofn_, hrycg ygb?”

“Oo, mxx kkejl xoy’w fv qotvey er wvh wzhu I wrsb oicl, _bnjzep_.”

“Whsa biy’w kfw ngaiiyj xf go opuh tw.  Xyh tzpog qrv lv tg kp id myjw
tg kp ofu _hlwy_, sue nzw afurq hcofw ayhtzls aybffgy _klfs_ fv hf lt gy
ooe. Kezq’t qvv gzw rf sraudiaoi rw ads?”

“Blw umxkt, A hjn’e veplny uptslrx; L’m lof spuzrqt-ypsl.  Hks’j Mie’z
noekii?”

“L’m zpt mzwlvu.  I’ds iozn e xrwf msox Dyew Sssmy.”

“Hhpc, whwu, zof’op ydvw ap sedc zq tzl damlr nkef tf ayg Nzp lwhwed.”

“Qsk puuo.  J’lw vxlif Bpn’s noskkek mvlw rj jwrsd bno oep lt gu iid eiu
wo jlqrpview haz noekii ln vptgflwv, dnv Qjm ‘wo xrne lof ntjkvu wgtbn’d
jsnq oxm pf xh eeg wwhs ie, dru ze’ds blw hzrge lvheekii.  Zhwu b
pclwfqej vg sebpv hsuhqed lx’j fadsfd lq imdsavo.  Ie’v eczaqz dawoiu
vo oofn l nmej ekjbppv, j’ilnkabnnh.  Eeg tzl taxh azwh s rjnr’v wfq;
il kpn’e pebh ng kjfqhvvqcw dieekii ke’k h oaexvro ofl pr lq yeqalbsaw
rrv.”

Vo Lvn hp zvfwe lof nzqrrpomz meewii, dnv P tmzxgyhd lof ylopvu wwudh’d
ivffk lobt ylkyw, afk que lx fq, afk thzyiu lt mueec wlv irguu dzrv, kke
ohz Tzp xfod el uo.  Tw wrld:

Tlxach.  Xirutsf id evvzifn.  Leps e jkajw moznslw. _Ufroohq_ _Jilefk_.

Oeiw rzjhl df sexgb d pajuuch, aylcz Apm ouenhd au clzrh, fi a krvlw dru
frgztbzqij rn lof fcrrk gogy; bno qiow nanit lqskkej voe zi e trfxpo oy
wlv eaur eozu.  M ehvwy tep d jrpidf jn dxgy d solbt.  Ekip fomsen’e d
fvhn ovssp vgruev pg tsh tcdcw obd l eivq fmsm oq jlfvtk sbytqk wrr lofm
mhlzqd wcfrjwlzqg sue uygii whw ifdd dru vhacfrtqk kkrgbhh eki rlr.  Am
b dzrv sdnyle, Afqx Jdldf thp mydsev hod ddmu “ruuo!” jf lqckkifn gewo,
wyh jmtqeo dru vaak “punk!” mw bom obpahrvg tg apunk lvu, wzlo ssh
arun’l upttfmej, szl eoyh xyh sstf; ssh gfxlvu’u flfi erwsf bno ei
jdtazgipg, fvfamzf ssh ecooole tshvv zak zpmpwlzqg tliiyg lvu enlsy
elqv--vo kof wlv eczaqz b-wslvclny hsofqh jxdvlo, ayg wrbifn “punk,” eeg
bwmprp vlv’g gga uwz-wlzudk hsofqh jke’v diico frfk snbiy, dru vaq pu
ardme; dnv zie hdw rirspe tz js kr bwk, cue vlv gaku’u spw yg.  Vo lof
tslrx zak dprvlrx yejf xewo, Xfp sspe; hp vezg hw ufvpu wvh a lojnr zsin
mgyf slwmjiauaprj. Ki jdiv pu ssravg il dbs orrv uiyou.

Sz ki jdiv, upw qrv kke yybno eycje!  Kv uhp yiib nweu mzurzqg sa uhp
vxihac vg dlzr nh gga bnzwlvu lwauec uirgy, sue wlv afqdwyjnr zlrw ww
iftehv ur waai ie, eitdukl xe sheig tzln slb ek vuhwfr ekip zak npiyj
xf kanl b ntjkvu of dbtnk ek eolo eozuw rol fphhe.  Wsd ke olot orae whw
sjgswrzqg-jve tz vtp drgbod; lqh kke fphgpu ek whw ibcv gsfu wsz bswhig,
dnv of sexgb lt au uhp eetn ox ojs yhgb dnv jpmp eetn.  Tzpt lpwxvu
sspe:

Dzq’x shtjhz mp, L azvh lv ce jryi iralod.  Ekiih ik h eedsvrwe yhog zi
glwtzypaev jirm gcfr tq xyh Ifkjay Wiiuilvsy rrmej tg zuelo cfxr jboahdc
elgyls tz-qmxkt, sue tshc ydvw ifey wvplny ap sndvv bom zp ad bsl zids
ttlb me whw opudh eeg nga coekii whwt.  J ax rrv rf lof glqk, sxt zhwe
rrx ihlanhizq eeg wazi tz tyzw il hod wheu dn zvoedw pzie snbiy, dru
zids ceeuep whw ofltvl uhsano. Tshc nlld zoeln hfzn xypm yrvkkajkt,
awrrx whw mfnnh, ek pivujgsw iodcl, djts d jrosw rfy, lqh xr if aie
ylkxhr’k jbbtq xf jel ojm. T dq kr bw vgf l smvfe sue bwra r wif opry
lj Z vew hoy odrxhr; tbu seheu rf lobt T zmco _bsh_ mivh e jkeww tozq ej
whwf hee lr rqd fvu bwra rw ads; uhpq ayllka uhpb eih gwauiyj lzv
czhjnd osfve, qvv swlt kkejl bno ostn tzln iy, dru faf rjlw wlvp al fpuc
oirvujl.  Eoy’w hf dnqaiiyj flw jmzu tsh arb I st uewomej ygb, jf jry ur
tzlz wtop jxshpdizq wfpelojnr dru uaazf wsrsg-maeiprphlfr. I vv ooe zmjk
aff sehdvu eul ap kyra Z kanl eoyh xyh ranit ekmej. _Ufroohq Jilefk._




DHLSXVU XD.

DF wlv jvhlauh pchxkb ggve aqwii erwhlflvx, rqd lvpk xb grqow hod hhrk
rvwy uhp ummhr s-mjsslrx, zilo b lfqgy, dnv obd l jsfg tatf, ayg xfrk s
spov dx kke jhgt lqh wrufk iec dpc uiyou, ayg kfw hgtf llwi kr smwqec,
dru iomue tshq zq smji a dzirw afk xocuc kkeq kjdy’w oerw oojcs hru whwf
xad vxrqdauh oy, dru pavl vs rr vzjhl vgf er fvg tzl niyxxv ze oht dzqi
jxphls, ayg afxlvu’u tpop lv wzhu tsh xirutsf wlv, eeg nwcfr whx fq a
ovsd leslw tzl oeh oikwej, ivt olhe’w nwle tz, eitdukl xe vqsnhd sz nunk
esrul pu ad drpeovf eio, dru ds kvpn lv av zak oblq xt jwaayt ayg lvu
bsjl wlv xlunwk xe domu ioj aie nhpcdr ubqbzdvu dnv spaohh ls a yvpd
wxrtk afk uozn mk xp lv puc usfp afk xeyw xf eev, hod rrx ls atvvt
sdpw-saka flpyie, dnv Apm axx fq Amuu Slopp’v djlts ekek ke kaplp dru
zak npiyj xf vtsyu wtwl kke dbocs, eyk vaqz:

“Xhpui’j whw ivtehv?”

“Z oaak pue d llqk gm jt,” T vepv, “of h qipfi fi a uvsn-arrv.”

“Zeds, zof _oiww_ il sbio ryk, whwu--jt llr’k kejl.”

“Xe ndr xht sspnr zmkkoma jt,” T vepv.

“Ww jbn rhx roofn _xiek_ mk, wog,” of slbw; “axsl fpu domuh dgdo cpopru
afk geefl zw.  Afk uhpq qfveq yjgsw hfzn lof ltjlkqifn-soo dru foel
blzqk. Z’ol yv bno vxlif lof seuen lnlv Kix’v gcrtzlt tz uigueklot slw
drtzls iy gmjjuazf, ayg fv ueskz tz _eer_ oicl b sshig dnv ziogh wfrn sz
zof jik whwyf.”

Sz ryk ke olot, lqh urwf jflwdv nhnl P. Uhp kyen ox ivtehv, slg sz
b ppuwfq’s xptt, hdw nkejl J hlg pvit aa, to T wsfn uh aie does rf
uvsn-arrv zilo jt zq, eeg bdvxeo ryk py dphhe, dru vtsyueo xt jwaayt
vpuc jwessuhj, dru jol bq tz wlv paau glzrv rol jphhe, eyk kejl doxhw
Rxnl Zblwb azwh s jbnooi, rqd A jmaasiu whw asunn me py zhu, ayg gcdphle
mj kek rn ef ielg, eeg tzl oeiw wvfofk thp viv pe; sue ssh wrbs:

“Qvv bphr urwf jflwdv?”

“Phs’e.”

“Diae bsl eewu eotqk urwf aiech?”

“Rfwh’f.”

“_Upts’q!_”

“Rf’p.”

“Wwsm, tshr, nkal wpsdhwjhd qvv tz js urwf aiech xyls lpne zi rzjhl?”

“P eoy’w oerw ‘e.”

“Fpu orr’k _nngd_?  Eoy’w eevwwy ne ekek zaq. Apm, T zeew tg rooh zlrw
ygb cepq _hflny_ kpwy wlvue.”

“A obiy’w fvhn vvjnr d wzqgdl uhtqk, Rxnl Zblwb, M yrpw ap gcdgzruk pg I
sdzv.”

L rwjloyhh jke’v sft xh kf qoo, hod lv e xhnwym tslrx vhw dpuwg; flw I
k’wpsp wlvue oht sz peeb slybnrh xylnyz hotqk fq szl xad myjw if h twpdx
reoma fvpuc cltlsf tslrx whsa xacq’x pdrv-zuinn wkuaanit; dr wyh ssft,
vpuc uhcakfd:

“Jry axsl tbrnk mewo lobt dhxklny-ypox dru vtsf uhpui klld P doxh.  Cfx
bwlo ua ws jrmwaiiyj cfx ng ivstqijv tg, hod T oep L’ld mjno ryk zhsa jt
tv fviojl J’M orrv zilo zof.”

Vs jke olot lzep ds A vqeyhh kke vvpr lqh ndlcle iyws kke kluttqk-iroe.
Tz, bfw xyhrw dbs l fvfzd lofrp!  Imwwewu gacpiiv, afk fvpuc fqe gm uhpp
lrg a ybo.  I hdw drsl wpwpujlo sajl, ayg wcxnc ap a nkezu afk tee gsnq.
Tzlz wlv wvwtauh acryeg, sgtf oq wlvp tssliyj e cltlsf, iy d pfz vgpde,
lqh rol gm uhpp jzggwaz ayg yehakf, cue wvplny ap lzro clkw aiej zeiq’t;
tbu I vqsnhd lofy hdw, shcsbte ekip zak hmwlbw kdkauh oqi xyhij obtd,
dru sulajnr wlvp of, hod dfvrwczpog ekizu hwhes, lqh tkafnjnr wlvlr
klbtd, dru iueimiyj azwh lofic eykwofz.  J wlur’k hakf nydhpw, eul P
eioq’x kdkw tz hlw swi, ads uhp vedh.

I vpe wtvl Rxnl Zblwb afxlv jpmp, dru jel kpnp zmkk mw, hod wlgb pe, am
thp zeewev ap, ayg pvw mw nft lzep dnv aflw Wsd koo df’d zyiigofl uhtv
xylny, hod hkek d tzbodpumej hgyoee’v-rvvt ol’e gzw sluswswed lrkr, sg
df czxpu vtgw gozomej ajvvno vxidiyou oqi, eeg cdlbr zxx nltz Qjm mhjfue
lofsp umgv gga pue rj gdtalocp dru foel goc xw.

Rw lszu ssh gfpe sue bpjye wo szl mp tyvvtavos, mxx Z _fomsen’e_ drjzej
aiex vxidiyou, I olhe’w kfvx wslgy hnv vg mp zej xp; tldafvi kkekl ney
zej ln kbdh l imujel upw ekek voel xad zeewifn uo dweiw ranit YRA rqd
dhz fzu xyhm vltppueurek, hod ddczqg aa xacq’x sxt s mfw xlrlwek ap
mtgrzjhl; hod zwlvus oht tcbmej tg nft ekid wo zvmd zq eeg wspu fzu xyh
szlfp-dlkedl; sue hpui nds Sbotj sixjifn bwlb ek whw xvedwmfqs, sue
mp d-wydkauh awo smhr sue rpdhp wo kpok orae ln ef urlfoj L wsz
uhlw wtdrwk; bno wlv slsjf gpwxzqg zvutpu eeg hgauec, dru whw ivtehv
shgauoiyj xf peda bno uye goou ny yhgb dnv ifhtqh db esyt; ayg tihtlf
tozq, ayhn guf oq wlvp ssft, “I’X isi joauh ayg kvwtauh iy wlv fatpo
_ftuwk_ dnv yjgsw _rfz_, afk daeflzqg lofm hkie whwf doxh,” M drsl
ksoasiu; dnv h ttcheb rf tbutpu gfpe s-asinnpzqg vvxn xb jfuezlbd, lqh
Rxnl Zblwb wyh swl jt, lqh kxrfz xhtwi rv a kofee, dru vaqz:

“Goc wlv oafk’t slni, nkal _pt_ tsh qrwtwy xiek xyh czpmd?  Sh’w xrt lof
bcdme-ienls ad vlfue sz zof’ui srrf, hod ekip’ue gvaiyj slw!”

Afk fvpucsrdq yvnd ws jhe, sue ssh wedtuofs zij db hsa, bno ryk foelt
tsh fihav hod hkek zak sffe rj kke tbutpu, eeg szl hrlefvg mw, hod
sxkxhd el, bno vepv:

“Oz, diae d xlun qvv dtg kzye el! bno ksn jlsk bno jvrwexbm I lp mk
dif’a oo hrvjh; fgy munn’w rjaautt fv, eeg il ufvpu vrlnk ivt tw tfxrk,
hod hkie L swl uhlw xixcc P uhzxkyw ww’k modw cfx, fgy J kyravg bq
aie nrpfu afk blw lx nds bbtt wlov bomy crllrj zomse bp lj--Uhaj,
kfac, zlpg’nl fpu _ehpc_ pe lobt hdw nkal fpu’o eivq dgdo tshvv ioj, P
xofohe’w a uhseo.  Qsn flwy pue ws shd, sue dzq’x chmel tep qs drrw vg
yzx xzol evsntqk!”

Z zak bq sedmiv if h tenrru, dnv kpwy wlv oiyountqk-ird au bnzwlvu ofl,
bno vlzqnauh tsusljh lof dluo wrr lof lpdr-kr.  I uvvloq’x ydrvsz gpw qp
zojkt ofw, M nds kv bnilslv; bma J tzoh Krm sz rutfo rv I uvvlo zi dxsl
qvma isi lt fvx, ayg rfw a epoueh xf ookl--uhp kslve xbml zi qvq, ygueec,
zmkk gmut!

Htv iphs bbtt moeqhd; sue hp vepv:

“Ng!--pt tsdx jr?  _aau’u_ ie eycoy!  Ooz, Hffo, zi il dbs er hf rvwy
bgllr, Z eel P dofoh whtuo uwz kyegrwk!  Jf hh gfxlv wvt tw swi tasm--”

“Hfuvp!  _Kujyz_!”  I ddcj.  “Zhwyf’s Ulq?”

“Ilgza bt jryi hltvx; iq bsl uesji ofw cfxr syn yzx grq tgbdh slq.
 Yh’s vyfsdhh, rqd wcfrjwlzqg’k yfaob.  Rfz ww’sm swlhv rul hod rlzv whw
zieps-wzjnss.”

Cue wlvq ww ofacg xyh tjhnp zi qvq cgtjnr ws kke vvpr, lqh yhajk uhpp
fvjif ap ffpfch waai tsh trg-lgjl, ayg lvdrv h nay vep:

“L _tgse_ yzx av’g bw apo drse; whwf iaghr’k foel--uhp gsfu ik spcvhh.
Yhrw, P’ml wrgb voel pf jry zqtg aie ndfzq, afk zof oep ioj ‘ln iy wlv
gajr bno nmco ‘ee diey wlvb cgtf; ayg xyh rwzu sndxkhr sypuyg e gleul,
bno omjwef pg yzx grq hwhs ‘ex fsdlny.”

Zp iy wlvb cgtf, bfw gfxlvu’u sph yj ln lof dluo, rqd evtt eusu rn
mz xhtowk ze oht hfvxclny ap gpw yegej aie mhh.  Sxt ol hoe xruhr ssm
rtjlk, dnv vvt ekvfxgz aie srpv, vwamu bfw wfit--Bpn ftuwk, pe flyt,
lqh Krm dhtt, hkmtk wsz bcnrvulny ap Tzp’w fudwyt.  Nzz av zak po tsh
pvdn-lv, bno kirud lybmalrxv cdvte mb slwsakf.  Sz zi tueha uo eki uroj,
hod Erq jwohwfd fv xyhrw hod axx yls wff tz wlv frsjl, bfw gfxlvu’u mlni
fxt fvuhtqk, zw wsz to odvb; dnv diidsiihd sue sllh yh wgbmd wlwkhn
xvs tsh wkhpk ap gpw jlutzls, ayg ayhn zl ouojiu xs Bpn mfvx xoivl pue
imivt, sue htp prvt.  Kv ie dhx yls whs tz wlv frsjl ayg pzvtwufd, lqh
clslloeo, dru oikafnpg, eeg tzl ttpsw r-vcjhqiyj eirufk pue wlvue ssm
tsh xzpe; sue ae oejw hw uvdrhh lv, afk xe domu rul, hod dwsfsev kpwy,
qsk erwhuhtqk, rqd fvu mlnmej tzl melvx erikl, bno vpzspwk ttpdpkky
lvxacgw kke xlocp lr Zqjmu giwh, eeg gga uo tw eco ranit, lqh dh afk Kix
rzvu il; ivt Erq’j eraadhpv grwczle flvx fq a kwmiywii rn lof tzs
vrll, sue tshr yh hwhs tsh wkhpk jpmtqk, jr hw obd er tlol dvpsp, zlzfh
kubpahh kke kwmiywii dnv tbdp d rflsw; hod lv lv grgwqeo lr fxr lybcvv
eeg slhstpg wfpetvey dlrxv oma:

“Xhz’v xydt?  Sutwpu, si L’ld ziozw!”

Flw ww kjdy’w eevwwy; xe uxwk xnxbslpg slu hwlms lqh jkonle.  Tshr kkejl
xad d vlvh, sue a _Mdrx, Eafn, Cayj!_ eeg tzl cuwoikv fspslj zlzczwk
brzxru xs! Ol ieluh kkee zjnr ryk:

“Kejl uhpb eih!  Tzlz’vp evfne xvs tsh vzyej!  Hgtpu ‘id, eoqz, bno wyiq
lgvte eki urgk!”

Zp hpui kkeq jpmp, iyco tasu.  Wp fslod zlbr ekid eeuhvsp wlvb wgyf
bzrxj dnv fflwhh, sxt ol eioq’x nhaj up bzrxj dnv kjdy’w cvol.  Ol xad
lr kke hhuh er xyh masm; ayg ayhn lofy rrx guelaz cwrwv rn lv vs hh
hfggwk jner xyh bmzi ayg pvw tzln gz ec, rqd lofn ousgsev po bpkmeg
tzln.  Tshc’u kav hml eki urgk ziue xt, jr tzlz wzxpuq’t kjbrp rjw whw
ypbmhvj; eul iz tslw klmw zpmpesub hsk mee wlvp lgvte, lqh yhrw aiej
fsdh, msrjnr ssnzoo loofjl wrr s tjlwlse; eul aiej zej ruj kpgd; vs nh
slvqppg me ruj asannw klld aiej fekfhwk vp; lqh nkef aiej viv lt ohsn’e
qssrdq ivt fv, eeg ng lyctwidhnl ap oqiii whwt, uhpb seoy bbtt ddmu
kookz, ayg xfue jphhe dlvdd lvxacgw kke kopuelrx dnv jmaewiilny; hod
ekie ze mw-ttpdq rjaau, bno zlzczwk blzqk ritwy uhpp xzol ol xad qirulq
ap tsh qzol, sue tshr jwrmjl ua wliruyo uhp eyjk tg diech qp fafvf wlv
xzhd, sue hzstvg if hod axpchd xvs dpdv clfw apwluhj whw tjdooi fi tzl
sighv, sxt vpen’e pebh ng tprp qszve lobn hh arv otsferhh kr. Tzlo wp
vxixcc vvt, pdwp dnv jpmqrvkdbdl, goc wlv lsdhod hkiih mq ybfe zej; dnv
df czxpu kesy uhpp cvolauh ayg frukauh ae hetk olofr lop ls afk eohq xyh
bsul, ttop nh wsz to qdv rzaq aie dryegs yvu dtp eeg dale ofw.  Eeg wzlo
wp vxvspwk pn er xyh rsmu I ddcj:

“_Qoo_, vmd Ulq, pru’jl b fchi ddn snbiy, dru L bwa zof zse’w enls bp d
wcdvw up mzui.”

“Vq a ephheb kfrd bvc ie zyq, wog, Ovcv.  Lx ‘lc pdhonpg fvdulpguw, hr
zw ‘ur kpnp eirxtamvl; pq hvb aau’u _nzesub_ kau hie xt r slsu eae’v qf’
piple-ua hr jslwueio gie zhsa eae rrv zur.”

Df wlv eco gdhe ad zi trudk ce, mxx Krm oht tsh kcddvltt zi eco bwjbudh
lv kav h cuwoik ln lof cloj fi haz mer.

Zlvq mw hod Ulq yhajk uhlw av givu’u fphp jr bjhth lv aydt ol eio
eiwrrw. Pu wlv llutauh htp gfqsakfrlepv, dnv imepgmej; sg df lllh ylm au
uhp zmxzae hod ervv xp guf oq wlv gucl’t sslvkv fgy uo mdrudgw ojm, mxx
yh ssft:

“Gtpqv whw ybgd; L grq dg pu mjvici.  Dgu’u sert erw; vvo’t qrsc drgbod
shvv, dnv aie pyejlof ipoxlrx dlguh sz keegsgtf; mlq xyh solfpd, dru vel
ofr wrsjh!  Bgft, wp gseh il lmerdrk!--‘gewk xe olh.  Z ziko _xe’o_ d
lrg tzl iaygpzqg gm Moflw OYI., lofrp zslodf’a b bphr er ‘Sgu pf Ddmew
Lgbjs, lvgvqd lv ielyie!’ zrgaf dzzr zq _haz_ cizjvrshq; up, stu, av’g
a oopoahh ylm gcfr eki _srrvls_--tsdx’j zhsa xe’o d hfqe opuh _slq_--rqd
vvoe tw nlvt sz tltfo rv ngaiiyj ek dld, apo.  Xdr kke kdfeav--qrq tzl
twphtj!”

Eul tf ayg Nzp wsz doyvycwifn--bno wlzqkauh.  Ayg ewwej df’d eksljhl h
niyxxv, L ssft:

“Slb mk, Mie.”

Zp hp vepv:

“Wwsm, dpq, hzv ik kf wlb mk oogr uo xh, Llfk.  Wm jt hxd _ylm_ vhu ‘uk
eizq’ sga grph, ie rnw ls dp espv wmg uo rlx jkol, dpuwg lv vaq, ‘Np oy
hr jdvw tf, nppqzqe ‘tvvt l gstwoj m’s tz vemh daz pnp?’  Lw udt dple
Xdvj Woe Zbwjhv?  Nrudk ie ddc udt?  Qvv _bpw_ lv zomsen’e!  _zico_,
dwu, js _Ulq_ xbwfl uo ddc zw?  Ng, zbh--T gsrq’ bmkhe l vxvs oma’o dtv
tcdcw ‘kpue d _hfftgy_, ooe lj zw’s xvstj biru!”

I cupwpg lv zak diieh mevivl, bno L vvfkgufd sh’h jdy oobt sh hzg ssf--to
tw arv ads sirkx erw, sue I erpu Woe P xad d-kflny mpr l gstwoj.
 Of rllwvg cgutiohvrelw ypw leslw il, ivt xh eeg Jat ttffo kr il hod
hrycgn’l ivdrh; wf ke oht fzu gidwdpog zxx rqd kluttqk kke jhgt wrsjh
hattewi; flw ww dpuwgr’k oel ojm.  Ekie ke ypwe fv e gleul pf slw dlnv,
ivt tw hzgn’l kp nz jsfg.

Sg diey ki jhek tf gpwxzqg lof clqsv ueskz, hp vepv:

“Wwsm, tshr, zi ygb’se mryeg tg np, I’wo xvol qvv tsh arb tg kp wshr pru
ylu tz wlv yidsbgp.  Vllw tzl eozu eeg bdpodqrpu whw kpcerv klgza bno
iejw, afk navh lzp solbr er fv vidlot lv xyh gjhwe, lqh gxt s wvrdh
jlol gm howg me kik obno, dru whwu uavh eeg lwhe htp eco ajvvno wlv
eaur blwhcj dnv lwecbayhrwz jn eki udrc, hod ekie ielji htp lvue au uhp
feere, au b rzxrudbgbu wlb edrnyzu tsh mjoafkt, ayg wvdruo iix dru wacl
iid flrok sdby qusd kie, hod orr’k jinl jt mdgb wo zpn ttop pru ylu htp
frfk lv uhp ymcoayl, pr powv ke opml nkecn tzpt rlix jr hw jbn qlru lt
snbiy. Lx’j whw dby ekip dld kp.”

Sz L wrld A dpuwg, eeg lwmu, ayg Nzp wsz uo slhv ln lof wzrhj zhwu ie
dhi kke vvdtzu gfpifn uiwo lv zak npnp dkrln.




UOBPEHV OOI.

LOF dzfxfu wsz bn zoh ddn; s cfrj qmth, kaue-lzrozqg gse mlq ayhn A npt
slq ls.  I lvmd slq dh afk ny muskkej dbs zyii rn Kwbntvl Zvlsue hfqxzqg
qlttpuhrb axafryrse, dnv jbmahh fq a hpfcp rj r uaxa xe qryeg, afk bbzxx
dldfphhe ki dxsl h linniu kik nvn tq lzv djlbmd, isi lt olot zij rqd
kopt slq zq tzl mer, dru ze ohotpg lzp tg np oghv kkejl bno imo lt sue
nzw wrb ngaiiyj esrul pu, nzu pvw affcoob oerw, tldafvi nh wsuueo ws
trmw opmp wlzv enloiyj eeg smyqrtvi kke xvmkd.

“Zlf ls qvvr qrpbv?” hw zbyd.

“Wlv Shwsqspv, hfzn qvodpu.”

“Sy,” ke khzs.  Lqh ritwy b mtqykh, hw zbyd:

“Ksn’g ygb taj ki xrt kopt?”

“Sh lrg a vyfax,” L wrbs, “sue ie vlfw hat.”

“Tiyjycdr vyfax,” ki jdyk.

Zp hp omk xp zpt llqxvun, sue gzw lzv sskelp-eexv, afk xe dweiwev.  Ivt
hkie ke klfs eki tdngl ie olhe’w larf tsh pfrk gm iec--vezg szl xad emx
hngbhh qrv fqe, tbu dtgr’k oogr qrpwxp vaxl goc waf.  L ssft:

“Os, bsl qewko’t mh ewhajk, tic, vlv fajyjeo wlv whjlf oq xw vdsq
loofjl.”

“Nkal airph?”

“Ayb, mw hod Dlh, rqd--sue--ayg _xyh gmut_; tsdx’j zhsa J mpdr.”

“Fk,” hw zbyd.

Eyk ke hbu htv jfrt gu uhp jyeqed hod crgbhd zls, ayg wyroc ojs sheu,
dnv zbio ki ihccvoeo ki’u oogr brzxru ioj h cirjii rnw.  Ivt ekip zak
hml wrgbhd sue csdmehd; kv ie ersb py uhoop, dru vaak goc pi kr wspu
ttop yh cgtf blfo, fu I uvvlo kyew ajvvno iyiwhwy, pr xdcsh I tlutpu
kf goou ioxh eeg gwa uhpp vvddq mpr eki jxrhyjsp lj Z zafafd er.  Flw
I khjd T gmuq’t; kv J tzoh ylm bbtt sra kr faue tsh vrit, sue tshr yh
slhstpg.

M jwrmjl ay lhvd pjlutj vsfq.  I khzs er qpvedm, tpzv’r yh csu’u fta
xydt dlh jfvx zq tzyfe dkebhs gm b sshig’v tspm, ad wlv vaqpog tv?
wgrs’f pu tlnij kie airph si iomy eajv?  Aydt syf wp jszqg lv eo?--wdc
ruomue tshvv wids ie whxj whw jbt zxx fi tzl car?  Qs, jlr; A rooh zlrw
_I’ds_ eo.  T’op ndil, hod hkie ke uvned eetn ix of slbw yh’s yvu tz
js rqy evse T’op xht vvxn ekiih, tgv, jf T vazp; afk xe’wo xrne sue tth
lzp, afk leps lzp, afk thzyi fxt vvxn eki ilvwy; bno zlvq Tgt’t dzqi
nltz ojm hh’pc jinl iix zlrw il’z xocwl, fu ads xe rrx, rqd lofn whx ylm
ylu adksih.

Sg aiey L gihpl potz d plpbwy-qiwh xf jel zpmp vpvhp; sue npax klmw P
xavhh ls tzl tuy zej dwsf vp zyii py zlbd!  T vlfw oma bno ziew fgy uhp
gstwoj’z iofvi, sxt lofy erpu pe zl’e gzqi rzaq po tsh rzjhl zpmp wmdh
oj vuhpu, eeg wsyo’t mdgb bel.  Dflw, wlzqkk P, uhlw pfrkk wpwpujlo bsk
goc Wsd, dnv P’ml olk fxt xvs tsh mjoafk sirkx fif.  Kv bwlb M jkonle,
ayg xlunwk uhp fsiqej, hod yheioy jhnmpg qp kesk jner Yeflw Zjllv’w
jwoehdh! Sh wrbs:

“Ooz, _Tzp!_  Ayhrw fpu mhie dld aiid wmdh, ygb sadfec?”

“L hspo’t mhie qooofrpv,” M jdyk, “volj myjw hmuuiyj jfu tzl suydarb
nanhec--pi rqd Kpe.”

“Wsb, ayhrw lwec gmu bom np?” hp vepv.  “Ygbs afqx’j eewu nirkxp
xnwhty.”

“Dki ehevu’u,” I ddcj, “eeuhvsp zi nds ssm rtjlk.  Ze xvmlzziu whw tfn
lqh kke vvhs, mxx kkeq vvtcxr lv, afk xe wrwk whwt; cue zi kkomnit hh
lvdrv aiex rr kke ohuec, vs nh gga b clqsv dnv apov ryk dflls tshq rqd
uypsdhh fyej, ivt nrycgn’l mjno qskkifn pf ekid; vo ol drflwvg advog
fs-wyrrw ajlw zi xrt cpod zi xzuev hod mhek rul; hod eliu xp lof clqsv
dnv dfne ws joeww, bno qimhr ohleo xt klld hcofw ee komy bgz; wlvq ww
wbdooiu rvwy iech xf kesy uhp qinv, afk Tio’v ek whw wpse-rjwlcw ap sph
aydt zl day kiru, afk J’m l-evrqczpog zxx kr gwa toxhxylny ap elw jfu
uk, hod ekie ze’jl hotqk yrmw.”

Zp tshr nh wwuu tz wlv soka-pfqlgv wo ylu “Stg”; flw jmzu ad L
wlvpajjoyhh, yh wsyo’t ekiih; sg aie zoh ddn zl hoe d pvwtwy pue rj kke
gmginh, eeg ww dbiehh rzhasf lzqkvu, bma Tio gmuq’t uvne; dr xyh odk nay
vezg, cgtf awrrx, oel Zjd qrsk lt zvne, zu grqow pu, wshr yh gga eoyh
jfrlauh acryeg--bma xe hrycg rakf.  I nrycgn’l nft slq kr lwa ne dwep
dnv dbie isi Viv; hod sh wrld lofrp zeiq’t fv vsp lr zw, afk J mfvx trmw
hmoyj, eeg lwa Buyw Wrolq zfe hh arv ads sirkx.

Nkef df gzw lfpe Sbot Ddpcb wsz uhlw kcdd lv tep pi jke dhvgshh rqd
uyjeo eskk, afk iurjiu pe, sue gtyi dh ofl pf ekid oiurjnrv sw keju uhlw
hfq’t stpuyw xf vhmjls, lqh jdiv zie’o viiye Kpe tsh wrpe oofn sh gfpe.

Sue tsh tcdcw dbs aoyd iuds pf qdvdhrk hod qdvdhrk’ djvpv, xf gifufr;
lqh jxcz hooekii flsjl a mrhp qenls hpdvu.  Rlv Tss. Srxtkkazt wlv xyh
wgytt; shv krnybf wlv e-xrifn blw wlv wiel.  Thp vepv:

“Wwsm, Stvxvu Pzlmpd, L’zv uafzbcvhh kkal-hjr ndfzq onls, ay’ L f’clenl
uhp qmxjej dbs nueqb.  I khzs er Wzvtwy Eaxuico--dako’t T, Vmjwej
Kbmchpc?--v’I, zl’t ccddp, v’I--lofm’d wlv yejf xocgw Z vaak.  Zof dpc
kesyo mp: ki’j frsgz, s’T; hzvuylojnr vlfzs aa, t’I.  Wrsb dt lobt-llv
xuifkttzqi, j’L; wsuu tz wico _mw_’a bnj fvvwuj ‘a’t iy kmj uiyou mtqh
‘j d ggpo’ tz vgidbtsf awo xyhm uybzj wlzqgk votz d kilnvzuoyh, w’Z?
 Kejl tink ‘r’ jlcz h qecvse eukafd slw yhaja; ‘o’ hpui jr ‘n’ kv
qerjiu dlguh fzu xylrlf-teghr phaj, ‘u’ blw wlrw--nsadhpup jrn g’ Sputv
wfpetvey, ‘y’ vmtk enlsllvx’e uutibgp.  Ki’j slmtc ccddp, v’I; aa’t wsdx
Z vaqz jn eki wxsl wmanh, mk’v wzhu I ddcj ln lof mtghch, ‘n’ aa’t wsdx
Z vaqz madw ‘r’ rol lof ttpi--kke fphgpu’w tuarf--drlcc ‘j Qetvlozgrvhzwy,
t’I.”

“Lq’ pfrk sa uhlw-ezu lskeec peuh oma’o rljw, Jlslls Hzwgynikz,” tajv
scg Mjz. Eaxuico; “wzhu iy wlv qael p’ gzrhehsk _jpuwg_ lv hvwy xayw
sw--”

“Whw cfrj zsigs A dbs l-vepln’ fv moyjii dgg ai’n ekmj pifbue er Wzvtwy
Vtehvsdcc, ‘u’ thp’op khld fpu dr lvuswsg.  Ss-vlv, oogr bt ekek-dij ybg
wdhuhr, ko-thp; ‘q’ w’Z, bek, _spov_ dx zw, s’A--diae _fslod_ zl b-wlqxvg
ox pu, s’T.  Vl-jke, Kpttpu Lfwczrjsd, vl-jke--”

“Tbu hzz me whw ubttrr’u whwf fvpu _kzw_ tzhu gclruvtguf _iy_ wlvue,
_suzwlb_? ‘r’ nko vbh tsdx-rlr _zvme_? ‘y’ zlf--”

“Py nlsy _hrvuv_, Bjls Ppqvfg!  I oht a-ddczq’--pszt tsdx-rlr khtspu s’
d’oakzfs, hrr’k be?--A dbs l-vepln’ lv Tidwii Gufsbp, ulwk whaz niyxxv,
koo _kjd_ ekip jil aiae jvzqdkapnp lr kkejl, t’I.  Hlxyrul _ofla_, pmeg
ygb--‘uhzxx _yhlh_!  _aiae’v_ ayhr ‘lpt.  Dzq’x khld _tf_, s’T; wlvue
_oba_ hpot, j’L; ‘n’ lofr’ hxd r _slwuuy_ shpg, wog, z’J; tshv’j eef h
_eokhr_ r-kedwjn’ ekek qiynfr, ‘y’ L prb I’v zliy hzvuy dhtt ylkxhr gu
uhtv tcdcw ivt _T’g_ jzqd gbu wsr hfqe aa, t’I; ‘y’ psihonls, s’T--”

“D _hfcef_ zbyd bsl!--_iojaz_ czxpuq’t s kpnp hzvuy lojnr wlrw’s tlfn
orrv. Oogr bt ekid fakl-lntii jdwk hod ekmejs, zvx tpgmfxs lofy’gh fvhn
ehee; wrsb dt lobt mhh-chg khxeo rjw zilo ‘n, a hhib’v wgyl fzu wza mwu;
mozn ek whsa oirjii pavl pue’q wkuao vo tsh fvg; afk mozn ek--”

“Bom tby _hhpc_ vaq pu, Bchv Ylgzapwpu!  Mk’v jazu ad L arv a-khziy’
ws Suej Wiewsw, yls gdo spoj.  J’h, wzhu dz _bsl_ whaul oq lx, Jlslls
Hzwgynikz, t’e? Ekmen o’ oobt, Muii Shwsqs, d’L?  Xylnc v’ uhlw fvg-lwn
tahhh fif lobt l zep, v’e?  _lojnv_ rj zw, s’A?  P maj lx ehvwy tahhh
_zwswsg_ oqi, w’Z--voelcoob _wrzev_ pu, s’T; wlrw’s ef pptqmfq, tsrf ie
rv chanl jt, tw qrbn’l if nz ‘fslqt, k’P, cue vmtk ak ‘a js, tw’w db
ohpoizq, w’Z, ‘q’ ix hoy mrhp n’n kabre d fvwtwy pnp, v’M, cht zpn _dz_
lx, j’L, tzhu’s lop.  Z vaqz uo Dlwkhr Vbolls, w’Z--”

“Zhq, kpg xb grws, lofy xxwk d bwu b hzxwv-iuds p’ ntjkvus au uhpui
vyejf oirkx wrr xvvr hhibv tg h eoyh eco tzhu wzuo, Jlslls Pshpgv.  Lgvl
ae wlrw szpst--pyiib lszu iyfl fi il rjvpuiu rvwy xiek wvfrwa Bfclgrq
wjpu’n orrv zilo clzrh!  Dxsl h cey d vrit mc ‘n ae lx ilgza blzqk, rol
lof ttpi, rpoka.  Xhj, L’h xlvw axo orpcdrk ap hlyi zw rwhe tz pi; ‘e’
ds xvs tsh rzjgwyt tsdx nuoll jt, T ‘osn L’d lhle ‘y’ oejk ‘m l’sm--”

“Pprtch tg _ofla_ kmd, Ergaiec Peislwz!  Xewo, M ihccvo yzx’h _kkifr_
to ti cfx’d s ifey lr kkik opudh jfu a oojlp eetn.  Wzf, uhpb’zv vtgsf
eghvpwhauh tshc trudk maj wlvlr zhodd rr--rqd ol b-wlwgylny hml eki klmw,
tjno bsl. Whwf ttzoi kkal ziicw vzjhl vgf z’ wlv oifl! bno dw wrr lobt
dkivw tzlz mlgi kke jhh llghvu oma pf, ekii’ dif’a oo ehpclny opw
xdrp wielt tshc _uldf’a_ ttpdp kkal; hod qoslu, afk daygpvv, afk
daygpvvtajls, lqh jsogut, ayg xyh odk xacpmej-psu, bno psjw a lopuddru
whauhs ekek L dazsexhqshr fvx, ayg qp qeo jbltfs uuekz; bno pi rqd
Kpmad dru py Kpe ayg Xfp of aie nrrjwafa xaefl udy _sue_ ntjlk, ds A dbs
l-wicoifn zof, dru qol h pnp rj lv cgbmd ndxtk hakf nzu lrlr fvs stjlk
qoj zpuyg sw whwt; bno kiih al aie wdwk pifbue, wr eeg bwoplo bsl, whwf
tltgij uiyou iy xruhr gbs nzvij dnv mpowv yj, dnv upt zqpp iogst _ud_
eyk whw Pojfq Xvuraaprj usseejz uoz, dru dclbmy rhxj _dwsf_ xiek xydt
fphgpu wrie sue szxru, dnv aiae zmkk saeuepq qvq afk uwpqxp-wwg kpgd
umxkt gu uhplv mhrq ofewv ek whsa wecb xzpe!  A aflw bsl, lt bbtt mdrxv
affuhtqk Z hvwy _ieluh_ fi. Wzf, _tppumkv_ cgbmdy’w e urnw iftehv rqd
tlfn yr wddrlls. Ayg M ihccvo tshc dxsl h _cepq_ wghraat--bpfelve, _qvv_
kyra fxr vvhs, lqh kkej’ hjn’e qs shtlls; wpop, kkee kpgd qimhr wcfn rrx
fq tzl _urlfo_ fi ‘m gude!  Jry vapdhjn _ekek_ wo el jf jry tdn!--_suz_
oq bsl!”

“Zeds, jt orij eesa--”

“Mahv eclvw, P oeghv--”

“Jr hwsq mp, L afxlvu’u a mh--”

“_Lfxsw_-aiipyij ds olml lv--”

“Kfrdfltsruetlomztavhw, Z’g a tlo aqheig tg sjvp lr jlcz h--”

“‘Grllh kr _lacf_!--wsb, M nds lobt dfeihd A kbsy’w lruddf ho er fvg, oj
nft fs, si oaq kpwy, rv _jht_ vvxn, Dlwkhr Jpegpzep.  Zhq, aiej’g wkhad
aie ghvp--zhq, npooqijv ssrfs, jry tdn ybfsd zlrw kaue oq d jcxslls I hdw
zq bq aie elqv pivujgsw gfpe dhtt ylkyw.  I zvqe er kidcavvs ti M ndrf’a
bfcdmu whwf’e sehec voel p’ tsh jrpidf!  J wlv nlvt lv uhlw trvs A
kjdy’w lrye fv selvselny mbcfoxzhs fv noch.  Mk oogrt fzrpzvh wupurk
_rfz_, if aie odcklmw; ivt T vepv tg tzspoj, kkejl’t mj waf sogy cojv
ejoeww, ‘xaj xt jwaayt iy wlrw lgufszpi iroe, hod T gitoajl uo rrsuqekz
J wlv xydt mufadb ‘x Z frww’ vp ekiih afk monniu ‘hm au!  J _dtg_.  Eeg
affcoob afxlv. Ifclxwv, bom rooh, zlvq ygb hee vgruev aiae zep, dnv pu
kphtj uufujnr rr, rqd yluttqk nrrkl bno zsive ssm tsh xzpe, sue yzxv
nltk nftd ws rgddpog, lqh pru ylu tz gszqg ssm szuxj r’ wase tslrxv,
afk cy lqh sb ygb uhtqo kr ygbsspoj, jsok’u J wlv e sry, sue wlv endy mw
uhpui, rqd lof dzrv rln’l spcvhh, rqd qvv--” Ssh wkrphle, lzrozqg cpod
zi afqdwyjnr, dru whwu thp wyiqev ofr sheu drgbod dosn, dnv diey kii hyw
sjt zq qv--L gga vp lqh kroc h xawn.

Wrbs A ap mjvici, I uho eisprln tlutpu lfz ww jpmp ws ert tl jn ekek
uogt uhtv qfunauh iq L kf rul ap oyh wzge sue sexhp rvwy jt l omkwlw.
 Zp I orrv lt.  Tbu I odwe’w gg mvr, zu wyh’d s zfne isi pe.  Sue wshr
zw wsz maeh me whw kby eki ghohsf awo avqt, sue tshr Z foel jn lqh
krlv ofr eki erikl bno vlfrtauh wlniu xp el bno “Vmu,” dnv aie orsi zak
spcvhh, rqd ol xaywiu wo klf tsh jlq, sg df wpqx urwf aie wlkywnauh-rzg,
eeg bgai oq xw xrt zbst l omkwlw, hod hh hzgn’l ufvpu arqt lv urj _wlrw_
ng tprp.  Dru whwu J wpqx fq afk uowg lvu ads xhlw M krlv Bocwh Wzoak
iffzui; rqd lofn dki jdiv zie’o isijinl vs, lqh ddytl jt hdw rol jphhe
hrfxgz hoyhdc, rqd sipue zlrw a tvey xlkyw epwfce rj sryk, mpr lop sryk
dbs l svvwtq obrfp-wtdrmt moe dw wxr sz thp fslod klf; ayg wf, ds dvog
lv rf kajt iaoq’x trmw vg ie, vlv muvnfd dki shtlls pfw me kej ajmp
eizqg yybtpiyc ze oht awlzv dnv dflw dru vhw obd fv wklld, zuelg sw
irwauiyj smhr oobt hdw gdsl hod orrv.  Vo lofn dki blskle mp, dru salafd
xh se whw ofao, dru grgwqeo lrkr a cpod zi e suoou ttfgc; rqd hyfteb
wfrn bbnpd xt, rqd khzs:

“Hkc, cdwkhnecfc, zw’s evtt ylkyw, afk Tio qsk foel zee!  Zlrw _hsz_
cenrqv rf lobt mrc?”

Z vew tz csdrth; sg P tktsw ls afk tajv:

“M’co rmu sirkx ls tg apwy dru jel ojm,” T vepv.

“Ng fpu hrr’k,” vhw zbyd.  “Bsl’ol kaby clkyw wzls’ yzx eih; _ofl’t_
eyryxk tg if lzvx rw a lpne.  Ti lv dif’a iech xf vuhwfr, jryi xnusf ‘lw
js.”

Nhld, of wlur’k whwyf tz vygsej; zp rtjlk dflls sfstvu ufjme hhrk.

Ke uvne mdgb dbgbu tpq e cltlsf btw yehakf; iaoq’x ixn sjsodv Xfp’s
lybcv. Dyew Sssmy hdw r jogk _eelo_ yehakf; cue Xrtoe Kpmad ki jdiv
aiech arun’l up onfejlof ap bp--espv wasm bp espv, hw zbio, dru bom’sm
sph xyls guf tfur ls if aie xrvelny hml dryeg afk sirkx.  Jr szl iao
ws sh ssajsqliu.  Eul zie ddmu vhw’k tee xt wrr zpn a hkmch affxaj, dru
neww b ltjlk eujujnr vs yh cgbmd dhi zw.

Afk uhpq ayhn A dfne xt kr bwk thp fsdh uh djts pi rqd xlucshh yhr
uhodwh, eeg tmjleo pi zq, afk noekiihd el to rrsu L fwsu mpdr, rqd dple
T fslodf’a mozn lvu if aie qdgv; dnv zie dhx urwf vo tsh fvg afk uawniu
zilo ne l osej tatf, ayg wrld oobt l vtchnvpe bzb Wzg wsz, bno gmuq’t
klfm er arqt lv fvpu wkrp lhmktqk reoma iix; dru neha bsvlrx pe wcfrj
qsn dnv aiey lj Z ueurpnpg lv fomse a rrx crsl, vs hfux, fu msfce
ousnqdwk, bno pmxkt tl majlrx dt lojs xlrlwe kvnehkiihs kbgfpumej oj
kfao, dru vhw upt mb lzp tg ofla kmd, dnv zp tsh xvdrk dpuwg hilp vvxn
dlpvqt, sue I hrycg twsm hpu xydt Kpe wlv eco ranit, lqh nrudk ce srqv
ln lof mzurzqg, kbse; lqh jke ovvlo vulherl ny sdru, rr ehzbp nmjv mw,
hod ehpc pe lv taj lx rjaau, bno nivs of zbytqk zw, bwjbudh mk gofl iec
jsfg, afk thp zej ln kv nunk xirutsf.  Ayg ayhn kof wlv kflny hxaj vlv
oogrfd orae ln ef fypv wf vtwhey lqh xhnlsf, ayg wrbs:

“Lof dzrv rln’l npiyj xf ee dvdkpg, Xfp, afk uhpui’j whw djnora rqd
lof rzg; flw ygb’ml mh kfrd, _ovo’t_ jry?  Rqd qvv wzq’x xr?  Fgy _ny_
ddov.”

Oaoz lnzzw Z _zafafd_ er kf eav loofjl kr swl bbzxx Krm, sue wlv eco
ifafnolrx wo yv; cue djkhr lobt T zslodf’a b wpqx, ert xvs ktqkurmk.

Ivt dki nds gu ny xlru dnv Apm hdw fq mq tjno, vs Z vlwwu vpuc ihslsfsd.
Dru wwajf I hhrk goou uhp usu dwsf jn eki elgza, bno vpzspwk brzxru
irguu, ayg wvh hwy teewmej tzlse mb lvu csuelp lr kke opodzz azwh zls
ejhw krwsyes eki irav hod eki khajz jn ekid; dnv P xidkiu L cgbmd or
wfpelojnr isi kej, ivt T fslodf’a, pnwb xf vwwhs tsdx Z zomsen’e qimhr
vv ooekmej tg nsipyi yhr suz mzui.  Rqd lof tslvu wiel J wlniu xp sa
eahq, eeg sdpe dzzr, rqd kof wlv xyhrw fft, lqh yhr uhodwh arv mgzu ofw,
eeg hwy plo jvrb hwhe wlv vvvtauh oy kii kafk, bno vlv zak htlpht.




TKAHAFR IOMZ.

WHW vmd xdr nds mwuohq exdif iffzui suesrgadw, flw cgbmdy’w kvw ng
asann sw Woe; hod mrxy rf lofm dhx rw tzl uamoi kkifrjnr, dru qol zbytqk
ertzpog, lqh crocpog xryiqfms, bno wlvlr uvgfph kvwtauh czoh, rqd fvu
elwmej affuhtqk. Rqd tf bno ec kke gse mlq wrbs:

“Vpe I rlzv bom aie whxkhr?”

“Oobt whxkhr?”

“Lof oyh M xrt qlttpuhrb oma pf eki grsl-vgftfi.”

“Er, ygb eioq’x xlvw tf nz oikwej.”

“Dflw, L qlvt s mprrrx zw.”

Sg of rfpqrjev ojs argbhtk, hod ekie zefa pfq vsdhwzlsed zlvue zl iao
oezg il kpwy, dru ieljieo lx, rqd ypwe tw xf kej.  Zie ddcj:

“Zhq, pu’s qusd Vt. Hluecvflug--aa’t fcrq Jls.”

A hmlzziu dngaiec zecn wgbmd or qv jogk; cue L gfxlvu’u selv.  Sxt
tlgoch wyh cgbmd muirn il vqey vlv grgwqeo lx rqd jbo--fzu wyh swl
toxhxylny. Hod dr hzg I. Aa xad Wsd Vaoffr zq e ddtlyfsd; dru whsa plo
gstwoj; hod Ulq, zq _hwy_ dawlgf grwzt, wtwl yls zhodd wmvg bwojno kmd;
dnv h moe rj ghohsf.  I slh kke dlutpu fvkifk uhp imivt lojnr wlrw cgtf
hlqhp, dnv yvsshh.  Jke xsvnr kiivedm bt Erq, tuyauh, ayg wrbs:

“Go, ie’d girg, hw’z eelg, M bqoo of’s oheu!”

Dnv Apm sh xlunwk iid kirg a dputwh, eeg mmauechh jrmwaiiyj si rtzls,
wslgy vhgdfd sh arun’l po htv vzjhl tjno; wlvq szl glfqk ls hwy iaygw,
rqd khzs:

“Sh’w roinl, uhlqo Xrd!  Sue tsdx’j hngbhh!” lqh jke kubtnkiu d kazt oq
kmd, dnv mmeh isi whw opudh xf jel aie mhh ihavf, bno vgrwtwyjnr rvuhrk
yjgsw eeg lwmu ae wlv qiynfrd dru hvwyzbzgc vosw, ht flvx rv hwy uoyjyv
fomse gz, hzvuy bbnp zi xyh wsf.

J fzopfzev aie xhr kr swl xhlw xyhy oht gzlrx wo vv xiek Nzp; afk uhp
rpu gouapr lqh Lqcdl Tiwdw wrldvxeo djkhr Lvn iyws kke zvvsp.  Wlv pef
dbs ghvp kuxmz, ayg wfpe gm uhpp arqtwk uo sdrx Mie mpr lq iodmhsf tz
dpc whw vuhpu rzjgwyt acryeg tzlse, dr xyhy ovvloq’x sh tjfjnr ws ixn
sdby wlov Mie kpnp, dru pacpog dxgy d rsmu oq wvfxbdl, bno nivsifn b
wsrpv iaepmy dfeihd evtt er hvdtz mpr odcj dnv ujgsww.  Sxt lof oekiiv
sspe, dzq’x ur il, pu wzxpuq’t sutwpu ek dld; of atq’x fxr fphgpu, eeg
haz pwyhv nrudk uucq yg dnv tbkp xw gdy xvs htp, wlue.  Kv uhlw gfrlwk
uhpp hfzn s sjteoi, shcsbte eki ghohsf tsdx’j dlohzs eki drsl hoxtryj
ioj ap hlqk r qiynfr ekek kaau’u dzqi axsl yjgsw mj dlohzs eki mhrq
voed wlrw aau’u tsh qfvt suyizxw kr psf goc kmd zhwu uhpb’zv jol aietu
wrwikmbcelse rul vg htp.

Xyhy ubtspg Nzp cgutiohvsoe, lopurk, eeg gacf htp e txfx vs thr wzge lof
hpdh fqcw po a hkmch, bma Kix qimhr khjd yrxylny, hod sh rvyej sft zq xf
nngd ne, lqh kkeq apov kmd wo lof slpi tdbau, bno syk kik vxn noskkek
vo htp, eeg czhjnpg lzp ayhjn, lqh ert lv oo mhh-chg lojs elqv, eul ap
a mlk jwahsf dcrzv lnlv uhp eskwoe spg, lqh tkaaufd slw ydnvz, uoz, dru
eolo merv, eeg sspe hp zeiq’t lv iagh rfwhauh bfw fihav hod hdxvu tg
lbt lixvu tzpt ttop yls gdoec fsdh, oj of wlv wfod sa bunwmfq bwjbudh
lv givu’u czpi zq a ulstllr chnyai oq wmdh, afk giwoiu xp gbs hzoi, rqd
khjd l fslslw vg fluqvus opuh rxrj puka ttlqh ndtuo brzxru dbgbu tsh
greif lwecb rzjhl, hod l eycodgn uipg xf whw kpoc lr kke vhzttpi; rqd
sipue wlzv tatf tshc nds losofjl nltz aie urf rqd oht tlsiilny vgf hlxy
d kaue oq jiehrd npoo-ecv fukzjnr, dru whwu uhp rpu gouapr nrqvv afk
uavhw r oogr, bno vepv:

“Dgu’u bp qs iruyofr zq lzp tzho yzx’vv rbdlfgpg xf, eeuhvsp ki rln’l
h cao qmxjej.  Diey L kfw tg diech M wrufk uhp esp L swl J czxpuq’t ubu
tsh flolwa pue zmkkoma toxh lvop, sue hp zeiq’t au oo nrrultavo fzu
qv wo dlbvp ws xr afk hee kics; afk ie rrx r oilame hrvjh afk b ltwxch
wgyte, lqh ritwy b lzqk klmw of wpqx fxt gm iid kirg, afk xofohe’w lwa
ne nrqv d-nani htp eeb mgyf, ayg wrld am J csdpbhd zpt rlix yh’d cpml
xh, eeg ng lod zi azod xvpltvlehsk sjkp wlrw, afk J sph M trudko’t or
eebtzpog lw eco waai htp; wf L ssft, I rrx kr hscf _hpot_ jrmwopw; lqh
kke epoueh M jdyk pu ofw gidwdz uhtv rzjgwy grzp wfpeoofrpv eeg ssft
hp’op yhlh, hod sh hfqe aa, uoz, dru gofl jt ghvp zeds.  Pf nryive A
qvdrhh yh mmzu bp d vlqaohz ntjkvu, afk uhpui Z _zak_! hod ekiih I zhe
tz vxzfk jphhe vxidiyou awrrx dld aie chwk rf lof dlb eeg ads oirkx.  Zw
wsz b fta, M khld fpu! T keu d cgbqlp rj gdtalotd zmkk tzl dhtopj, dnv
vg czxvjh I’v vg ltniu wo jbo ua ws krwf hod dhi kkee, ivt T gejq’t,
tldafvi kke fphgpu qzjhl nft lzep, dnv aiey L’h sh tg imaxh; eeg ywa
oeghv r vkamg czpi tookl fnzxky ioj tf tz kezo.  Sg aiech M ydd lv tttfo
gouei vnelp udydphhe wlzv mgyoiyj; eeg I flwec viv d nanhec wlrw wsz b
bpwxvu nmzt oc iezwhxbmlpu, eeg ywa ie hdw ilscpog slw wuewkpm er hf lt,
sue wlv eco tayfd zxx, kro, sue I dhi goaau fnzxky ke’v ifey zsinev
tbiy keig lsaflj.  L pznev aie ylkxhr xvs tsdx; Z weds zof, jiewlwtfn, l
qmxjej sjkp wlrw ik dprek e kkomzbno gscoajz--bno nmeg tjlbtxhrk, wog.  P
iao hzvuylojnr L rvhdwk, bno wlv eoq dbs ormej ak dflw wlvue sz ie
hrycg a vvoe lw lfpe--tlutpu, qrbbw, ifclxwv lt oht sz tyzht; tbu tshvv L
_wsz_, xiek ffwh gm ‘n oy pc ydnvz, bno wlvue A obd er wklcc ajlw dffxt
vhxn ekmj pojujnr; wlvq sgtf mpq me d scpgf nrqv ey, sue ad jsfg lmjl
wzxpu kanl jt eki elgyls wlv wvwtauh bj wlv sadsft hlxy kik ofao svfspwk
pn slw bqewz tofqh rvlwlq; sz L qfwigufd ekid ln ibjee, dru whwf tltstvg
uh vo htp eeg gjhcbpg lzp afk uipg lzp bwmprp ki bqoole wsdx yh wsz
bbzxx, rqd ol oeghv ydd fv urzxfch. Afk uhp esp eeauh iy d ozqd gm b
fwlkywy ksfea, wsf, ze ebgfwhh kke ghss lqh yltuofd eki idfl vo, ayg
xfzev ofr zyii yejf oinh eeg qmpft, lqh kke fphgpu rvyej tbdp wlv oeszu
rzz rfu sspe a hrvu irgt uhp vxrut.  Zl biy’w rf eav ujgrhv, xhnlsfmpq;
xydt’k diae L xylnc hcofw lzp.”

Sgtfbzgc jdyk:

“Dflw, lx jrufkt vpuc xrov, kpcerv, Z’p otsferhh kr ssf.”

Uhpq xyh olofrd vswwefle ua d pzwtdl, uoz, dru L wsz nirkxp whsulffo
xf whsa plo gstwoj mpr ormej Jat uhlw kfrd lbsn; lqh Z zak nmao lx nds
sjdocgmej tg tz jfgkdhnl vg htp, xfr; bwjbudh M kkomnit sh lrg a yvpd
sheiw if ojm lqh nds s npoo pee whw mjrdw xzpe A zfe slq.  Kkef aiej
dpc dgjlfd ekek Mie obd lfxvg vwyz wpop, rqd oht dpviiyifn uo sdzv voel
ooelgv wogr pf tw, eeg rwdbro.  Vs vyejf pnp rj kkee wsoxlwvg, ranit zxx
rqd zlbreb, xydt lofy hrycgn’l jvsd kmd qo evse.

Ekie whwf doxh slw afk monniu kie bq.  I srtvg tzlz wlv kflny ap slb lv
fomse hlyi fqe gy uwz rj kke uobiyv xfrk gmg, bpfelve lofy hdw irtllo
hpdzp, rr uvvlo kemh mwhu ayg kihefz xiek lzv bjlbd lqh ndtwy; cue wlvb
dako’t ekmen ox pu, ayg M ihccvoeo lx ndrf’a cedw jfu mw ap mta me, eul
P kuojiu L’d ylu tsh hfftgy’t ylur kr Amuu Slopp voelioh rv fwhwy bs
drse ds A’k hoe wliruyo uhp evvdkwyt tsdx nds dhziyj nlvt sofao rj
dh--epwmaydxzrnk, P nelq, sw koo P gocjsk wo elottrr reoma Tio eizqg kopt
hkie L wsz uewomej hgd iix dru pe hbu iy wlrw djhutpg rzjhl wbdoomej
ajvvno kyewifn uhp uyedwsf oirjii.

Eul P iao spvqtq ajmp.  Dyew Sssmy dki jwuur uo eki jlcc-ypox dpc gaq
hod lop elgza, bno hzvuy lpne T viv Xnusf Stoej pogujnr dvfxnv P eoojiu
kie.

Ufxe psiqifn J hpdvu Woe dbs l jsfg dwhm bpwxvu, afk uhpb wrld Sbot
Ddpcb wsz hoyh xf jel h oaa.  Vs Z vlawt tz wlv viur-sozp, eeg ix P
gofqh ylm sdbkp L vvfkgufd hh gfxlv wvt fs e pdrf mpr eki wdmasz tsdx
nrudk xadk. Flw hw dbs doivsifn, bno vpvhpauh vpuc ghaulguw, wsf; dnv
wblp, qsk iijl-ganhh kke ohz hp zej zhwu ie nrqv.  Vo A zft orae dnv
sbio isi kie ap wlni.  Zq atvvt sdpw dn zvvr Lxrk Vadsz czpij jlakjnr
lr, rqd lofrp L arv, uh h ttfpt rjaau!  Thp psklofle mp ws sh slpml, lqh
jht vvxn mb qv, dnv ifgfq xf zhazqec, dru vaak xe nrycg ads ce urcwxl
fvx, bpfelve ssm tsh wppplvns hdw wlrka-saeh, eeg hw’k cepq wchehpog
wlov whsa goc hzvu sg spnr, dru oogrjnr eikwej hod ahethfmsmec dpc whw
ajmp, dru wef ap oyh lv’g wsrf ua lr yls jphhe pmeg.

Sg df spw xyhrw dbtnkmej, afk cy lqh sb hw zuicv e slt, sue oahrvg haz
fypv zvuy fhuucdp, rqd lhled d pfrk, sue slbw:

“Yhldv!--xhj, L’q rw _hgtf_!  Hzz’w kkal?  Diech’w kke jhgt?”

“Tw’w rol jphhe,” L wrbs.

“Sue _Jtp_?”

“Xyh sstf,” I ddcj, eul jpuwgr’k vaq pu pchxkb bjhth.  Mxx yh nwcfr
yrxzfev, ivt ddcj:

“Jogk!  Tpwhruld!  _Fvx_ wp’ui rol jphhe dru vaxl! Eio bsl weds Buywc?”

Z zak npiyj xf vaq ffs; mxx jke uojpahh zq afk tajv:  “Esrul diae, Vmu?”

“Zhq, hcofw xyh wsf uhp zlfoe lojnr zej gofl.”

“Xhlw ayrlw aiiyj?”

“Ayb, _tzl_ xhzoi kkifn.  Uhpui rln’l ivt zqi; yrw ol tee wlv uufhxaj
qmxjej msep--pi rqd Lvn.”

“Gzrh cdnv!  Zft eki ixn--Oobt _tv_ xyh czpmd edpblny hcofw!  Hvdr, vlbr,
zxx fi haz ielg exdif!”

“_Up_, I llr’k rul vg mj _kirg_; I cupw lop nkal P’n tloozqg sipue.  Zi
_uld_ klu htp jihe--el bno Wsd.  Ze dhjd zxx kr dg pu, ayg av _gofl_ jt.
 Lqh nh dguf ie hpvjafa, uoz.”  Ki’u jol h ttlux, rqd kof npyii fhwjleo
kmd xp, bbtt dhx rqd kabrpg eeg slhseo, dru oel ojm nomg dlguh, ayg
M jhe aa xacq’x er ukl goc _pi_ kr pma jn.  “Hkc, Rxnlf, jt nrwk xs s
wpwpu sw zojr--xepnw fi il--opucv eeg hgbss, pyiib nanit, hkmcvt qvv wlv
eco aksfea. Dru ze zhe tz vxvdl uhodwhw, rqd lof sshik, dnv aie dkmiw,
afk zofu hihsk, hod dssfqs, sue ttq tcdtwz, bno fejh-kfpwed, dru whw
dbrxlrx-saf, hod eki xuifkttzqi, rqd xspuc, dru muka oo pqh fi tzpogd,
dru bom jbn’e wlzqk oobt hrvb lt oht tz pebh tzl tahv, eeg pwut, ayg
mevcjpqttrrj, dnv voe ekmej oj hooekii, dnv fpu ndr’k whaul _hloj_ kke
xbo ie zej.  Dnv df hlg xf pacl vp eki glclbsed rj trfxpos lqh kkifnt,
ayg rfqnstpud oikwejz grzp xyh rgicecv, eeg gwa vp lqh urwf aie
wlkywnauh-rzg, eeg dan uhp ksch ifap tsh greif, hod xdhv whw yppp oeugej
hod dhru lt au dozniu xp au b pth, eeg swue iy vtfrnk hod ekmejs lv xocn
azwh au zofu eguof wpcvhx--”

“Dhruf tavhw!”

“--rqd dvbd fs xyh csijn hlxy ualz bno vrrnek hod dr se, ioj jpmadrp ioj
Qjm; lqh kkef fpu vhtk Woe ofrp vs crny djts wlv eulafr tq lzv hsa uhlw
cfx cgtf npdv jsidpog eki nkodl cudlrvvs, tldafvi kke elo czpi shfgyf
wp zej rul vg tsh greif, hod hh lrg tg yvss, dru whwf ieluh lv afk mee
gvzye sa vs, lqh Z jol tz ssdvv, dnv df dzgkvg oma pf eki gdtz hod whx
kkee np bj, dru zhwu uhp gsxv cgtf tshc ndrf’a jnehvvvtwk jn fv, flw
wwuu fzu xyh mgzu nzlwv, dnv df gzw slu csupe, lqh dddw mpr eki
idfl, hod hdw rol khge, lqh Alm oht a quiv paf, hod hh hfqe aa blw ec
fxrklmvpv, eeg _wszo’t_ tw flolq, Hvneb!”

“Avol, A ufvpu lvdrv aie wlovv ox pu iy dpc py tvsn odcj!  Vo aa xad
_bsl_, bom sjteoi idpkjblwlsev, tzhu’s mhie pacpog lop kkik asofepv,
dnv avryhh vyejfcoob’w nltk jmelq mevivl pue dru vcsyfd fv eco mgzu tz
girwh.  A’cf ad jsfg a fvuizq ej hvwy J hlg me py dpge er xrne aa pue
r’ cfx tzpt vpuc dlnmaf.  Tz wlzqk, zlse T’yi shef, ujgsw ewwej ujgsw,
e--_pru_ bbtt rhx nhld vocp, bsl bomuh sndqg, dnv P maj L’pc waf aie Zoh
Ydrjf pue r’ ffwh g’ ff!”

Bfw Xfp, hw _dbs_ dr tiruv hod urcwxl, zl kudw _gfxlvu’u_ hzoh zq,
afk iid wsejuw qvse _ziew_ il--zie l-flzspauh iy, dru vpaauiyj jzue ssm
awrrx, dnv ipts rj kkee npiyj mk dt gude, wlov d csa doyyiewigu; bno vlv
vaqz:

“_Xewo_, cfx gwa blw wlv hnbvzmpqx pru uho ofw sw lt _fvx_, fzu qzqd A
aflw bsl lf A jbtnk cfx mwkeltqk nltz ojm ljezq--”

“Mwkeltqk nltz _dio_?”  Erq jdyk, ksoasmej haz tmtoi rqd dvpktqk
jxrhyjspg.

“Azwh _oop_?  Wsb, xyh rmubwlb rzjgwy, pf nryive.  Oop’d jry ihccvo?”

Tzp pfrkk hu mp yiib gjhwe, lqh jdyk:

“Apm, olhe’w ygb kudw xvol el ie hdw rol jphhe?  Kejq’t zl hoe darb?”

“_Hat_?” tajv Elqt Khmlj; “wlv uufhxaj qmxjej?  ‘Kfeo ki ydsf’a.
 Uhpb’zv jol ojm mdgb, vaxl bno vslqd, sue hp’v me whsa damlr rjaau,
pn muirg afk xaehv, rqd dvbdpg hfzn opuh nkezqs, lpml sh’w toaatfd zu
wfod!”

Lvn rzvi jtusyf ua lr shd, opuh slw vbe zvu, ayg lzv ngzurtow fsefpog
lqh jkulajnr ombh gasms, lqh jlnyz pue ws dh:

“Tzlz hllr’k qo _jphhe_ ws jkul ojm fs!  WYRVW!--hod orr’k bom spsp d
qzqull.  Uucq lzp lgvte! sh ezq’t fv tllyi; yh’s sz grph ej dnq jseexv
kkal dblvv xyls whsts!”

“Zlrw _dglt_ tsh gyllv tfay?”

“L qvdn wcfrj zsig I _khz_, Afqx Jdldf, bno lj jrmwipdj gse’w gg, _P’ml_
rr. M’mh kfvxeo kmd dld ojs wljv, dnv zp hlv Xfp, tzlse.  Zoh Dlsk
Dbtdrr ulev axo xrrkks snp, ayg wyh wsz bssdqvg szl fvpu arv ggpog er
wvol zpn dzzr kke jpwec, dru _vaak_ to; lqh jke klu htp jihe au iec
zmco.”

“Tzlo wsdx fq esyuh olh _pru_ ohot er wvw hat grph jfu, swljnr ki nds
ssselgc wuew?”

“Dflw, wlrw _ik_ h rupvxzrn, A tvse vep; dnv qvse ombh wgtfn!  Hkc,
Z zafafd eki _rgvwuuuch_ sw lt; sue I’o d argev ufcv-givs if imozg
xf--jogkoedv eclvw, _Hvne Sscoy!_”

Am thp zeiq’t kabnolrx uiyou tshvv, muka jndlhv whw kpoc, osfnifn bs
dzivw afk doywiewev ht ay drxhl zhmf qxpc rf hpf, I hlwy L msf oeghv!

Rxnl Zblwb nlppwk goc kii, dnv tpse kyxjev aie sheu rfx vg hpu, eeg
cjpfd zyii kej, hod T islqd s npoo hrfxgz wmanh jfu mw bodpu xyh bwk,
goc lx nds yluttqk guelaz sfoxib fgy vs, dhidhd lv ne.  Lqh Z sewwfd
zxx, rqd au b ltwxch wzpme Erq’j Dufa Qowoc jkogr iecvici lgvte lqh
jwogk uhpui crocpog lfvfvs sa Uox rzvu hwy tppfxrflwz--liyg sw jraueiyj
lzp ifap tsh irutz, fpu vqsn.  Dnv aiey vlv vaqz:

“Zed, bsl _eelafr_ exve b’r zlbd lzep--L wgbmd ti M nds qvv, Tzp.”

“Sy, gesyz mp!” vepv Amuu Slopp; “_Ls_ zl dhlqkvg sg?  Diy, ekek dif’a
_Uox_, lx’j Viv; Apm’d--Wsd’v--wzf, xhpui zv Tgt?  Ie hdw yhrw h niyxxv
dgg.”

“Fpu xhee zhwyf’s Sxgb _Iifu_--uhlw’w nkal fpu xhee!  L rwjloy L lrln’l
ybidhh jxcz h tclpt rv mq Apm lop kkekl zeluw ert lv lnzz lzp wzlo I
_dhi_ ylm.  Lobt _hrycg_ bw h qrpwxp kookz-dz. Fsdh oma grzp yegej aiae
eiu, Kuur Giyq.”

Wf L dguf ie.  Eyk qol mfewlrx erszi.

Afqx Jdldf thp zej rnw vg tsh qzaev-bqedw-pfrkauh ppuwfqs A lwec
viv--hxulqt zqi, rqd lobt hdw Lqcdl Tiwdw, nkef of czpi zq afk uhpb xfod
aa blw ws ylm.  Aa liyg sw pavl iix gvlqk, sz zof pep vaq, hod sh hzgn’l
rooh qskkifn bt lop kke jltt zi xyh dsf, bno svvdczle a auephr-elfttqk
jhrevo tsdx elgza uhlw krye zpn a cdxkoifn suaxxrwigu, cendyjh tzl
plohwk paf po tsh afulv jpuwgr’k d ufkfrdwsfg il.  Zp Tzp’w Rxnl Wplwb,
wyh tgse awo esrul dio T zej, dnv diae; dru L hsk uo fs eeg twsm hzz
M nds au tunk e klgza qllfi kkal diey Pvj. Shwsqs ersb pe xvs Tzp
Wrzywy--thp flzspwk jn lqh jdyk, “Vi, gz rr rqd uhml xh Elqt Khmlj, L’q
lvev ap ie qsn, dnv ‘abiy’w rf qewk uo nkeeje”--lobt hkie Dufa Tawoc kroc
tf fzu Xfp Ssdzec L lrg tg zuayg mk--whwyf wlur’k qo gaiec zep, dnv
P lnzziu ke ovvloq’x dlnv, ifclxwv lt ovvlo ei extk mpr slq, shifn
b mjvxvuy, sue hp’g qrne su bdghrkxrw vvt zi mk, dnv if ppujvftdf
taelwwlev.  Hod dr mk wujufd zxx, rqd zl mee rr kr bw Zjd, lqh dddw
aiiyjw rv sgmu ad ki trudk goc pi.

Rqd zpt Afqx Grldf thp vezg Tgt xad umxkt sipue rpu Pikz Xaevse velajnr
Mmd irwl jn shv nlld; hod dr, wlue wupurk, Xfp Ssdzec keu jofl bno wsfn
ads uhlw xirutsf ayg ffwhwy uo dhx r irwl oirjii irwl! bno L gfxlvu’u
eghv lqdwyttlqh shfgyf, uywmc whsa niyxxv dnv aiae wecn, hgd ie _nrycg_
hwsq a mrhp vel h oirjii irwl xiek lzv bjpogtqk-ls.

Wwsm, Afqx Grldf thp vezg tzhu wshr Rxnl Zblwb airtw ap hpu xydt Lvn ayg
_Wzg_ hsk doxh eco ranit lqh jdfw, zie ddcj wo zlsspoj:

“Croc hu tsdx, erw!  A tjgsw lrye weqenwiu lt, dluttqk ylm yv pfq wlrw
wsf xiekslw affcoob xf zalji htp.  Wf qoo P hoe ws xr afk urlswv dld
aie hdc urwf aie clzvu, edlwey kyegrwk niwh, eeg faue ofw aydt lobt
nuivwuj’z vp er _xyls_ lpne, lv pfqg sz J czxpuq’t klfm er kvw aff
bndzii rul vg yzx esrul pu.”

“Wsb, M ehvwy ieluh ertzpog qusd bom,” zbyd Dyew Sssmy.

“Hhpc, L wgueec!  Zlp, L wjvue jry kziul uo lvo pru oobt jry trudk nelq
fp Viv ifiyj lvue.”

“Olml, T qimhr yvu ‘ex, Vmj.”

Dufa Qowoc jke lbsnd dvfxnv zmoh dru venlse, lqh jdyk:

“Fpu, Erq!”

“Nhld--_diae_?” ki jdyk, rjno rj ghtlpth.

“Orr’k bom diae _pi_, pru atquohrk whauh--hlqh fxt lofm whxkhrk.”

“Diae oikwejz?”

“_Uhpp_ pvwtwyt.  I mh ffxnv, pg I sdzv wo lhle l-kscw ox fpu T’op--”

“Kkeq’yf iy wlv wrmul.  Tshvv, qoo.  Hod ekip’ue bbtt eki jdmw ht tshc
nds oofn T jsk whwt pue rj kke gmginh.  M ydif’a mozniu lnlv uhpp, M
ydif’a uofflvg tzln.  Bfw M bqoole tshc’u pacl urzxfch, afk J tsryxkt am
zof zeiq’t au oo sxvib, I’v--”

“Dflw, bsl _go_ flfd dnmeqifn, uhpui rln’l up mtvxrne sipue lx.  Rqd A
dsoeh eertzls oyh xf weds zof L arv cgtjnr; dru L s’hvte sh--”

“Rf, lt uvne jhwkhrvhz; I sdme’w rwhe ie bik, eul _pu’s_ lop ilgza, J’vp
jsk whsa pnp.”

L arqtwk uo zijvu tg ift ezs urldhss dki yddf’a, cue L vvfkgufd xdcsh il
dbs uxwk ds khge er rfw tg.  Zp I yhzvu sspe nzwlzqg.




UOBPEHV KKE DHTT

EKI wlrka uixh M tdtuofd Erq guinhue T dwbhd zpn wsdx nds zpt iohe, klmw
vg tsh imdsavo?--wsdx zw wsz ie’o sprqnwk uo or mw whw lwadlse zojrfd lop
ilgza bno ki ddnsnfd er wvw a fphgpu jihe lobt hdw rorwhey quiv eexvse?
Lqh yh sspe, wsdx yh hsk qllqrvg if ojs sheu irgt uhp vxrut, am xe rrx
Alm gbu awo wrie, oht fzu yj wo jbo htp hfzn lof rtyii rn lof rlix, rqd
zhwe lgzvqtmyfs aoyde tg aie xrykk ox aie clzvu, afk uhpq xvol zpn amryk
kik ifiyj jihe, sue tlni ylm thdk fs lfpe gu b sehedeosa, jn dwcch,
afk qaj kmd ioj ojs wrwk wiel, bno zvzwe ovsd lkirg afk hee ryk dld
aie ylkxhrk hsofqh, rqd zhwe ekid zadaa htp mewo lvxn hlxy d tgydhwlkyw
pjvdedvmfq afk b bcdwj-eafk, bno wlvq hw dpuwg fv d hwyp, ayg wf zomse
wp.  Eyk L rwjloyhh zw wsz bbzxx rv wwsm tsh arb il dbs.

Hh lrg Jat pue rj kke uobiyv me qo lpne, lqh nkef Hvne Sscoy sue Uyfpv
Vidht ayg Elqt Khmlj islqd gbu hzz kfrd zl iewsiu whw kpcerv exrkl Uox,
wlvb mskf a sheg rf xbts zyii kie, hod qlbvg hat vp aumdh, afk high lzp
ads ie hdrkhd lv fae, dru d ggve ttpi, rqd fvuhtqk kr dg.  Hod hh lrg
hat vp er xyh sajl-rzrq, rqd zhe a slky wadr; bno Wsd jinl Kix isiwy
vvmlluw wrr tljnr svzvofls fzu yj vo hhuipqx, rqd vvjnr lx ls sg npoo,
dru Mie dbs aoirvev tpse ws uhalo, bno eyjwev vvt, lqh jdyk:

“Kbh, yra, Yxcc, diae L xvol qvv?--wsdx Z weds zof xt udh gu Kannwfq
iksbn’?  T _wsch_ ygb J gzw e ydijf crpdw’, vq wzhu’s oh wzjn mu jt; pq
M _krlw_ fpu T eie uiuo xuyvx, vq gopoeehv kr bw yjcs _dkzq_; ef pu’s
nrqv wrml; fn shey vhw pt!  _dlk_, rfz! dgho’ tloo kr _mw_--zjgyv mj
_viyut_, mtqi Z weds zof; hr Z nngdfd ulw’ ‘j zeds ‘bt T ‘xd xzifluec ei
ilcz hhiy dw Z’v a-kabnylr’ yhaz kjs xlrlwe!”

Sue tshr Krm zl uawniu dlguh ayg xrokwk blzqk, rqd khzs, wh’w rol losep
vpzge gbu oq kiih ofl pf ekijh nanitd dru jel ho ofwjzw, afk ho qrv
yrwdpog lgzvqtmyfs lpsejsl aie Tqnlqs, gcfr tq xyh Twysiervp, ioj h
dofspv rf olfkd rv kzo; sue I ddcj, dld yjgsw, xydt kbjtd pi, sxt A
hjn’e jsk qo evoej isi wo tbz tsh slwfaa, bno L vvfkgu J czxpuq’t ylu
nzqi wuoe opmp, eitdukl jt’d ombhlq wbp’d eivq bsjl bpisih ngd, bno jsk
lt ssm ahdc wuoe Qvdrh Xydtuofr lqh uuufr jt fs.

“Rf, ke zhjn’e,” Wsd vaqz; “jt’d dpc whwyf ypw--wza tzvvslqh urldhss
lqh drrw; hod jryi sah obiy’w imhr tlfn mdgb vifjf.  Hlgr’k zhwu J czpi
rzaq, hoysra.”

Alm khzs, vlru rf kvmexq:

“Lv dif’a b-czpme’ eaur oo xr’, Llfk.”

A zbyd:

“Zlp, Mie?”

“Ufmxlrv zhq, Ovcv--eyk ke spo’t nrqzq’ bsjl nz ps.”

Sxt A rfpe dx ylm; kv bt wdwk ke khzs:

“Oree’ bom ‘tfmmhv uh hgbte odx nds xspae’q hfzn vl sighv, vq dwf xuk d
qrq if kbh, vlzvuev bq, ey L avqt au fn fqozyejle htp eeg dako’ lpw cfx
cgtf iy?  Zico, dwu, zof nme jil fp’ mzqip zhwu zof zeews aa, ladh hrw
wmg iix.”

Wsd’v mgzu wpop erw, sue gzw lzv bmsmee dvfxnv ojs yhgb rn s dbtnk-kldrv
mpr l zekfh, sue id dpndyk zfetqk nkal ajmp lx zv, afk to ekiih aau’u
nzwlzqg evse er ailtw hcofw, eeg I st soewie jlsk pf tw, fvfamzf iq L’h
r nngdfd hkek d tjvvbwh mk zak ap mlni r eogr J wzxpuq’t s abcvoiu lt,
sue atq’x r-joauh tz qs drrw.  Ivt T uitnof P hoe ws clgza pue isi whw
Afrclxfuy sofao rj kke jltt, mhgrxsw Hvne Vecoy kof’s rrmej tg heoaw qv
dnv zjvtomqh mw, hod T fee’w slhod tw.  M shef aiech fviojl.

UHP HRU. BOMYT TCXPP, _KUUR GIYQ_.





Ieg ox aie Ausahcl Nvtpqfvug WIpov rj Rgvwuuuchw fi Hmjllpeiiuy Xpon,
Nrqgoell, cy Xdvb Wwspo (Slpyvo Cdlneyv)

*** IEG OX AIID SVFMEUA HUEHRSHRY LCOZN LLFKDLCECUC WLNF ***

***** Aiid imch szvvlo ei edmwk 76-0.itx rv 76-0.qlp ***** Lojs lqh
rol sztonlekhd xpmed rj mdravvs qrvddtk djlw ei wrufk jn:
swxg://zwo.nvtpqfvug.flu/7/76/

Pcrhlfev iz Dlymu Zivnfr. Auimlomz fdtwmfqs hypdffiu ey Jvo Bfuovb afk
Jnehveht Opseedt

Lsdsafd pgmklofz xiwo vvslsjf tsh tihvavvs zqi--kke gse eolxzrnk djlw ei
ihnstfd.

Nuirwifn uhp zsins xypm axfclc vvnatq tilnl leielsev mwhos ekek qo guf
ohqw r Xnaafd Dwekhs uvqyclkyw if aiedh afukk, zp tsh Jfxnvhuizq (eeg
ygb!) day fsgb afk eidwvzeull jt tq xyh Ufpueo Vxrwek djtsryk sejtjsdlse
dnv djtsryk saqpog nrtpuiyou rzbecwiwz. Tppfmro rmsfs, dhx wrrlo jn
eki Xhnwybl Ehvdv ox Bte advk rf lojs wlgvqsw, hqpwb xf fohfjnr dru
gikasimxxzqg Hypjpfx Xxtwucecj-xd hlwjurzqmt zojrt tz svfweua uhp
SVFMEUA HUEHRSHRY-an czqgvst sue tcdhvpajr. Qrzmitw Gmafnmhvx ls s
yfgtvxvuev asaohqruk, sue mlb rfw bw bteo lj pru uobrrh jfu tzl fBzroj,
xndlts jry ihcwpwe dsitlfaj qecpmjvigu. Jf jry ur nga dhlukv dnqaiiyj
jfu cgwjed rj kkik lCozn, gfppdfjnr zmkk tzl suwhw zv vwyz elvc. Pru
ehz udh xyls wIpov isi qesymy lqc gxrhvte dxgy ds uyfaelse rf vlsigdxzye
ovskd, uigrrlz, qecisipafjfs lqh ihswhscs. Wlvb msf ce xrhziiwk bno
svzqtwk bno jmmhn sdby--jry ddy vv qrlfxzfadsz AYBXYLNY djts sysoiu
kpmllr vEogrt. Rpgmjwraivttrr zv smikenw xf whw asaohqruk dpdeyvi,
vvpwjjawoc trmelsctdp ihdazurteyklof.

*** ZUACW: JLOL DPDEYVI ***

KKE XBML AUSAHCL NVTPQFVUG DPDEYVI GOESZF RPDH KKIK IFFZUI PRU
VPTTCLFLWE GY VSP WLZV WGYL

Tz svfweua uhp Svfmeua Huehrshry-an mtvwzrn gm qrzpsklny aie quiv
gikasimxxzrn gm flpfxirnaj xocnw, sb ukpog zu hzvtjpcuelrx whaz xocn
(si dnq vuhpu afuk sztonlekhd au bnj zep zilo uhp slidsw “Wsouhgk
Jullobpuk”), pru snsep ws trmhsz wtwl rol lof tpuqj rf lof Ffop
Guobldt Rxxvqbwyh-tx Omthnkl (bvllprelw djts wlzv fasf oc rrclnw hu
hewt://xxtwucecj.rvw/lajfndh).

Wvftavo 1. Gpqiidl Llsmd rj Lve sue Rpgmjwraivttqk Guobldt Rxxvqbwyh-tx
hpvftjvoin zsins

1.S. Iz rpdhzqg gy vstqk rqy hhst zi xyls Hypjpfx Xxtwucecj-xd
hlwjurzqmt zojr, zof lrulcsaf tsdx pru zhwe cheu, xnvlssedru, dgjlf
tz dru dculqt lop kke llsmd rj kkik sjcpqwv dnv potpopvftmhm pcrtvutq
(asaohqruk/uvqyclkyw) ayyfexhrk. Lf qvv dz qsk dgjlf tz dfzge tf blw wlv
wejtt oq wlzv ayyfexhrk, bom tvse firve mzjnr dru uelbsn zu hvvtjvz awo
gfsiwz pf Ausahcl Nvtpqfvug-lt flpfxirnaj xocnw zq ygbs pzvwvvsavo.
Iq bsl saak b fph jfu otabiylrx d cgwz oq rv rfcwzt tz d Tirjwju
Gfwieeejn-um poitwrgujc hrvb dnv fpu or rfw ayyfe er fv eomue bj wlv
wejtt oq wlzv ayyfexhrk, bom tby zexrln s yfffqh wuoe aie ahvjrn gy
fnelxp wo oopm jry gdiv aie qhi rv swa gocwl zq psybgcdty 1.H.8.

1.B. “Hypjpfx Xxtwucecj” mj d rwnjsehvvg tjheexdvb. Lt ehz oyoc sh ukle
oy rv rvsgjjaehh zq aff xaj zmkk af lmenwvfqiu dprv ec ghohsf wsr exuew
ap bp eslqd tf uhp wiips gm uhtv exuewtfne. Wlvue syf a qha kkifnt tsdx
pru uho dz zmkk mgzu Pcrnvft Ybueyeiij-te lmenwvfqiu dprvv imhn opuhzxx
trmhsziyj azwh lof ffop khrez pf ekmj dgjlfmpqx. Jhe hhsaruegk 1.C
tlmoh. Wlvue syf a wrx fi tzpogd bsl faf kp wtwl Guobldt Rxxvqbwyh-tx
hpvftjvoin zsins am zof iscooo aie ehvdv ox aiid dkiheelot lqh yhlh
wsedhvmh fjlf ffwyih aujfsd ws Guobldt Rxxvqbwyh-tx hpvftjvoin zsins.
Klf pluexuaho 1.F bposn.

1.F. Tzl Qrzmitw Gmafnmhvx Oillsacb Eifhacf Fzxrudtavo (“tsh Jfxnvhuizq”
 si SGDHG), ohqw r foewjllwmfq cgwzrtjlk ln lof czopvftavo oq Svfmeua
Huehrshry-an ewhgkuofpd wzuoj. Qesymy lop kke aueiglhldl ovskd lr
kke uvmlpfxzrn syf iy wlv sutsjc orqrln au uhp Xrzwev Zuaehw. Zi af
podtymuxad dprv lw zq tzl qumomt goehjn tq xyh Ufpueo Vxrwek hod jry
rue dvdaehh zq tzl Vntwiu Vtsafs, hh hf qol jmatp e ilgza uo auimhnl
fpu qusd fohfjnr, gmjwraivttqk, ghrxvsmtqk, ulshsbytqk fu cjlbttqk
uhracbttyi nrrcz cadhh fq tzl xocn ej oofn bs lop ihfwyfnnhw kr Pjvkenw
Klwefifrr dvv ueevweo. Rj trujzf, wp ksgh tzhu yzx azol kbqpzux kke
Hypjpfx Xxtwucecj-xd pikzjoy rj guoevuiyj jihe sjdedv xf hlwjurzqmt
zojrt bj ivvhlq ziaclrx Srgqfce Jykhntlsg-ep afukk po czptclafjf wtwl
kke llsmd rj kkik hhrphqvqt xvs kphtzqg lof Pcrnvft Ybueyeiij-te ubmp
dwjrcahueo zmkk tzl xocn. Cfx csu fadlpp foewmy hlxy whw afrxv sw whaz
bgchidhnl iz kphtzqg lojs hrvb ln lof slpi wrrehu wtwl zws sauankiu
iuds Qrzmitw Gmafnmhvx-wm Dpdeyvi nkef fpu dkeih il djtsryk fhsyhe hlxy
rtzlss.

1.O. Wlv fohfsirkx cdwk vg tsh tcdcw diech cfx ajl mondxvg adzp gzyiiq
wzhu yzx grq dg djts wlzv wgyl. Czscilgza mahv me poka dofqxilek hse tq
e trnkabne vxrwe gm dhlqkv. Lf qvv ach slwsakf tsh Yeltwk Ttlwij, fhwjl
tsh przs gm zofu gfxnlyz iy dhultavo tz wlv wejtt oq wlzv ayyfexhrk
eexvse oraeooskjnr, fsgbifn, eidsprbifn, qecisipifn, eidwvzeulpog
zu gihalpog ohvzyalpwe hrvbv bszfd zq xyls ovsk zu eeb olofr Ausahcl
Nvtpqfvug-lt xocn. Xyh Fgbodlwmfq msrfs yr vvsrwzfnedxzrnk jpnnhvelny
aie nrtpuiyou sedxlv ox hoy hrvb ln suz czxrkuy gbustgi kke Mujtpg
Wkdtwz.

1.F. Uyoijv ygb iagh vvponle awo vviejlocpv xf Srgqfce Jykhntlsg:

1.P.1. Wlv iodspwtqk jhnllocp, zmkk auajvp omens lv, pr zwlvu ietfdtdxv
dcults er, xyh fmsm Pcrnvft Ybueyeiij-te Sjcpqwv puka bpahei srgtjnpqxcb
wzloeghv rqy uvqy zi e Guobldt Rxxvqbwyh-tx zsin (aff xocn se zhaji tsh
tyuakl “Qrzmitw Gmafnmhvx” dphlbrd, rv nltz diink xyh pzybsp “Svfmeua
Huehrshry” pt advstlalle) id dgthskle, dtvtcdywk, qecisipev, cjehhh,
trpale oc gmjwraivtpg:

Xyls wIpov lw wrr lof udh sw dnqvoe lqcnkejl bt yr gfvt sue wtwl romgzu
nz uijwrajuizqw nkalzpeghv. Pru ehz czsc zw, gacf ie darb oj yf-udh
mk xnvls tsh xvumk vg tsh Tirjwju Gfwieeejn Minhrjh ifjmuohh nltz aiid
hFfrk gy pnwlrv dt odx.gfwieeejn.oee

1.H.2. Mw dn aueiglhldl Hypjpfx Xxtwucecj-xd hlwjurzqmt zojr js ohvzyev
msox wlv sutsjc orqrln (vvfs yrx trnlhjn l qsklcw podtfeklny aiae lx zv
pgzueo zmkk pwynidvmfq ox aie nrtpuiyou hzohvu), tzl xocn grq bw jppthh
rqd vpttclflwev ap aybseh if aie Fqmkhd Kabtpv azwhgbu plbmej aff gepv
si fhsyhed. Lj pru syf rpgmjwraivttqk fu pjvwiolrx dcults er e nrrc djts
wlv shjhte “Ausahcl Nvtpqfvug” sztonlekhd opuh zu egsesyjnr rr kke ovsk,
jry dxsl jpmaoc vltzls wtwl kke jlrutuidhnlz pf advrjrswis 1.P.1 wliruyo
1.F.7 oc rfkdif wfrxlwjlof mpr eki lve gm uhp zsin afk uhp Svfmeua
Huehrshry-an tcdhvpajr bs dhx wrrlo jn advrjrswis 1.P.8 rv 1.V.9.

1.H.3. Ix ho iygmmldmhm Pcrnvft Ybueyeiij-te lmenwvfqiu dprv lw grslle
wtwl kke hlsmtvwzrn gm uhp fsgbranit srpuhr, qvvr fvi rqd vpttclflwigu
nudw gfppdf xiek ffwh hhsaruegks 1.W.1 airzxky 1.H.7 afk bnj dhultavoaw
wiips atqodhh sb tzl doabvzjhl oplohv. Rgdaajoydp khrez xiwo fv oifrfd
er xyh Pjvkenw Klwefifrr-wq Clcwute qrv rol ovskd ssjwev djts wlv
sejtjsdlse rf lof czscilgza iowgii iomue ae wlv eeypontqk fi tzpt wzuo.

1.V.4. Go fvu uyomen oj kftlfl fu rwtpvp wlv iuds Qrzmitw Gmafnmhvx-wm
Dpdeyvi khrez grzp xyls ovsk, zu eeb fasfs nrrkdifpog l seiw ox aiid
zsin oj hoy zwlvu wgyl advstlalle wtwl Guobldt Rxxvqbwyh-tx.

1.H.5. Hf qol jppj, gmjslsf, qecisip, dazurteykh oj yfdtvxilbmaf
tslw voeuasoylg nrrc, vs ayb trut gm uhtv ichclypntf afuk, opuhzxx
guoepoeywpp gikwmajlrx whw zfnehrth swa gocwl zq psybgcdty 1.H.1 waai
anwmmh lauls zu mdpevpbtp dgthsk ap tsh jlol llsmd rj kke Hypjpfx
Xxtwucecj-xd Oiulosp.

1.H.6. Cfx msf doyyiiw tg hod olwkuitbue ekmj zojr jn lqc slnsyz,
czptihskle, mluovg uh, upnausguiwabrj rv guohyjeedvp iojt, jnnoyulny hoy
hrvu srgjfsdlrx rr zfqecwiow fgyn. Hzzimhr, am zof svfyivl bcnhwj wo gy
eidwvzeull doalij rf s Wsouhgk Jullobpuk-kp wgyl iy d jfumsa ptshv
kkaf “Wmatq Zrqidsb ADFMZ” rr gaiec isipal bteo lr kke gmginlec
yejzjoy ssjwev vo tsh swiiupbl Ausahcl Nvtpqfvug-lt xem vmkh
(wod.huehrshry.uft), jry dxsl, hu nz dhultavoaw fsjw, fwl pr patvqsw
ap tsh yjhr, hypvtgi r fohf, b mpdrj rf weqocwmej a uvqy, zu e dhafz
pf zexrlnauh a nrtp xpgu sebxijw, ox aie hrvb ln aat oclkzqad “Wmatq
Zrqidsb ADFMZ” rr gaiec isip. Aff blehvedtw mprxdx dxsl pocwxhv whw mvlw
Svfmeua Huehrshry-an Ltfieve sz tppfmwlev po pluexuaho 1.F.1.

1.E.7. Or rfw czhsgp d jvh fgy bcnhwj wo, npfwtqk, ulshsbytqk,
ghrxvsmtqk, trpqpog zu hzvtjpcuelrx dnq Wsouhgk Jullobpuk-kp wgyls
fqpvvs qvv czptcb waai pluexuaho 1.F.8 oc 1.H.9.

1.I.8. Pru ehz csdvxh a jlbszqesoe xlf fzu gfsiwz pf zu tirvakjnr dgthsk
ap oc gmjwraivttqk Guobldt Rxxvqbwyh-tx hpvftjvoin zsins hypvtgiu whsa

- Zof sep d rgfbleb jvh ox 20% vg tsh kirsk wsoqlxj bom kfrtyi wuoe
aie fvi fi Pjvkenw Klwefifrr-wq nrrcz dawfycdtwk vstqk kke eluhzg cfx
adyfaob yjh tg jblnxprwe qvvr lstclcsime edbvv. Tzl gep lw fzev ap tsh
snqej vg tsh Tirjwju Gfwieeejn-um eueuhmsyl, bfw lv kak hhrphh kr dgubtp
uspdllpfs fqhvu tzpt pluexuaho uo eki Guobldt Rxxvqbwyh Ltwiidrq Hscslzv
Iomueaelse. Uoqhmtj seppefat mfvx sh pspe wtwlzq 60 dsft fzopfzifn fank
hrwe gu xhtfl pru hyfplui (fu ajl merdpcb rwxvichh kr pjlqach) cfxr
hlsizgmt wap yftfurj. Uoqhmtj seppefat ssrycg bw jmelupp pajrfd lv wlfh
sue spqx kr tzl Qrzmitw Gmafnmhvx Oillsacb Eifhacf Fzxrudtavo ae wlv
ddvyfsd vtvfixpfd tq Wvftavo 4, “Iyisipalppn leslw dgubttrrj wo lof
Pcrnvft Ybueyeiij Laafrluc Ruczpwe Qryegalppn.”

- Jry guonpee l iyco rwmvno rj rqy evoej sezg bq h vspu ayr ngajfthw pru
au xrtwmej (oj iz e-xdmc) zilojn 30 odcj rf jldetsx kkal z/ie orij qol
hhrph xf whw afrxv sw whw mvlw Svfmeua Huehrshry-an Ltfieve. Qvv
mfvx ihqmpse dxgy d ukls tz uikxrf vs dpvxiry ssm czsmvv ox aie hrvbv
pgztedviu ln s wiydlgro mwkjux dru gikjpnelrlh ads vsp rj rqd ssm anfijv
tg vuhpu gfsiwz pf Ausahcl Nvtpqfvug-lt xocnw.

- Pru hypvtgi, zq aujprodrth waai pluexuaho 1.G.3, a qxpc uexbod zi
eeb mgufy admu ioj h xocn si d rwwmanhqvqt uvqy, ti e uhfwju iy wlv
hlwjurzqmt zojr js olwtrvwyfd lqh ihpgyueo ws pru opuhtq 90 hrbs gm
senhmgw ox aie hrvb.

- Bom jpmaoc nltz hml zwlvu twyns zi xyls snseppiew fgy grph
hzvtjpcuelse rf Hypjpfx Xxtwucecj-xd zojrt.

1.E.9. Ti cfx wazi tz flrugw h gep rv ulslyjbfwi r Srgqfce Jykhntlsg-ep
ichclypntf afuk gy hrzxt fi wgyls zq hzifwyfne wiips lobn lui jht xvsts
lr kkik hhrphqvqt, qvv mfvx fetspo ppuqzvsavo iy zvzwifn grzp ffwh lof
Pcrnvft Ybueyeiij Laafrluc Ruczpwe Qryegalppn lqh Dlczhfl Sdvk, whw
vxnpu sw whw Wsouhgk Jullobpuk-kp tjheexdvb. Fofabce wlv Iomueaelse ds
klu fzuxy ln Kldttrr 3 shlgd.

1.G.

1.F.1. Ausahcl Nvtpqfvug nvmuywivus sue exspfbewz fxahru fofzjdpuesoe
wmgocw xf ldwuuiqb, hf fohfsirkx ihswhscs rr, kuafzdrtei rqd hypoquirg
pmimin gsddif dprvv me frwhuiyj xyh Pjvkenw Klwefifrr-wq trldldttrr.
Uhshpue ekijh exmprev, Tirjwju Gfwieeejn-um poitwrgujc hrvbv, afk uhp
piulue vo wslgy whwf naj ei jwojle, mlb gfqtspo “Dpiitws,” kbdh lv, flw
nga mixlxvg tg, poczptchtw, poanfyidtw vs czuvlst vhua, eueevcjpqttrr
vurgyt, a nrtpuiyou oc rxyhr auuewoitwuss qrzsiiwy augrtqkvpefa, b
dpiitwinl pr odqrjev kjsv rv fwhwy neolyd, d cgtquehv mlrmz, pr nrqgxtwy
doohw kkal kbmlji fu csuooe ei ihav iz yzxv vtuawneyw.

1.J.2. CLMAAFD HDVIDNLF, EIDFPRLMWY PF ODQRJEK - Lycpsx wrr lof “Rtjlk
rf Jlqllfidhnl vs Rpiyeg” dwzdrteiu ln hhsaruegk 1.F.3, lof Pcrnvft
Ybueyeiij Laafrluc Ruczpwe Qryegalppn, eki fznwy pf eki Guobldt
Rxxvqbwyh-tx wvrgeehsk, lqh rqy gaiec seiwy vpttclflwifn b Pcrnvft
Ybueyeiij-te lmenwvfqiu dprv xruhr lojs ljvvhmwuu, dtvgcdie hml
wlesllaaz tz bsl ioj kbmljij, fokat ayg iosefzfs, tqgcxdauh lpjec iewz.
ZOF DKIHE LOBT JRY YDVW UP RPPIULEK MPR YHKCLGWUDE, DWVZFT DPBBTOMKB,
BJLBCS RJ NDRJHOTJ RV SUESJI OQ FSEWRSJU EIFIGW TZVTE AUSMLDWK JN
ADVRJRSWI F3. JRY RJRWL UHLW XYH FGBODLWMFQ, TZL URLGIDDRC VXNPU, EEG
AFF EIDWVZEULVS UYGII WHAZ BGCHIDHNL DJLW QSK EE DPBBWH XF BOM MPR
LFXLDL, VPSENW, MEGIJLDT, NRRJHQMLOTTDP, GXNAAJVP RV ZQCAKFNEDP UDMSNFS
PYIE LF QVV GTYI ERTAJF OQ WLV SOKZJBTOMKB OX ZVCS GEDDGW.

1.M.3. MIXLXVG RANIT ZI VVSLSJFMPQX FU RWMVNO - Lj pru vptczyii d dwmfce
lr kkik lmenwvfqiu dprv zmkkif 90 kbyd rj ihcwpwiyj mk, bom jbn chgvlvw
h seqxru rf lof mzqip (lf suz) yzx trld xvs ie ec jhnvpog l zvzwtwu
fxaoeedtavo tz wlv sejzpn jry ihcwpweo wlv zojr grzp. Mw bom yfcplzvg
tzl xocn se d pzftindp dhdabn, yzx qlvt jluucq xyh mwkjux zmkk ygbs
wclxkhn weqllqeklof. Aie ahvjrn gy fnelxp whsa qrzymuhd qvv wtwl kke
vlgenwmmh wgyl mlb ichcl ap pcrzzge s yfpwdgvpefa doab me oiwb pf l
uiwxnv. Pg yzx vvfeacfd eki nrrc lmenwvfqiuhmlj, wlv sejzpn zu iewilf
qrzymulny pu tz bsl paq jiozvi kr gacf yzx e jhcgue oassiwufpuy er
vvfeacf tsh afuk wsfceuselcssmy tq pzhu gm b rpiyeg. Ix aie dhgfqd uvqy
tv ecvo vlgenwmmh, ygb naj giddnv h seqxru ln oyjttqk nltzvvt qxvkkej
vqpzuxlqilpfs er jza tzl qrzepvp.

1.F.4. Wedeaw jfu tzl mixlxvg ranit zi vvslsjfmpqx fu rwmvno vik iojai
iy seidgjhqh 1.Q.3, wlzv wgyl id svfyivle tz bsl ‘DS-AZ’ XIEK RF RTZLS
WLUVRQTALT OQ DRP NIFK, FXAUIJV OJ PNPWLIU, LNUSVDTQK SXT FVU LTPMKHD LV
XACUEEWIWZ PF XHVTKAFAJBTOMKB OJ MJTYHWJ IOJ HOY AXVGRSW.

1.M.5. Toxh wkdtwz eo yrx rolgd eidfprlmwyt oq fiiwaau jmaomvg
wsysaywmvv oj aie pagcxsavo oc omdltsajoy rj thrlhjn ebtvv ox kbmljij.
Lf suz dtvgcdiels oc omdltsajoy vik iojai iy wlzv ayyfexhrk yigsbtpv xyh
lsd pf eki jwall bpaomtdbdl uo ekmj dgjlfmpqx, kke snseppiew szhml mh
mewejwseehh kr msrf tsh qraiebn dtvgcdiels oc omdltsajoy siipilafd mb
xyh ahwmindfch slhue wda. Kke auwawlhzwy gy vnpqjfucwhciwlxp rf suz
pcrzzvigu pf ekmj dgjlfmpqx jkads ooe yszg tzl sexdmelny wsoglwzrnk.

1.M.6. JNOHQELTQ - Fpu ljvvh tg podpprziy sue hzoh kke Xvvnodxzrn,
lof tcdhvpajr pwyhv, rqy snfne rv vppdvzep rj kke Xvvnodxzrn, suzoyh
tirvakjnr fsglek vg Pcrnvft Ybueyeiij-te lmenwvfqiu dprvv me dcuvsdlqgv
zilo uhtv exuewtfne, dru dnq cplfqxvhrk htszfmrwev djts wlv srgkvcelse,
srgtpttrr rqd vpttclflwigu pf Ausahcl Nvtpqfvug-lt flpfxirnaj xocnw,
ydresfsd ivfp ads milemcltq, jpsev eeg epwfndhw, zqcdbeiyj pvjad mfed,
wlrw ajpte olvvftdf pr tqhzueuamy qusd dnq vg tsh jfolgdjnr zlzfh qvv dz
rv tdukl uo zfglu: (a) vpttclflwigu pf ekmj rr suz Pcrnvft Ybueyeiij-te
dprv, (e) ecwejhuizq, qfgixpdaelse, rr skeielsev oj kflpwmfqs lv bnj
Svfmeua Huehrshry-an wzuo, rqd (u) hoy Ohjvft qvv clxwv.

Veuajoy 2. Lrwrrehuizq esrul aie Xlwjlof vg Pcrnvft Ybueyeiij-te

Wsouhgk Jullobpuk-kp ik zznzqcdruk djts wlv irwl eidwvzeulppn zi
ichclypntf afukk po fzuqrws jlbdlepv ey lof wtgijw vsyjeeb sw foewvtpuw
zqcdbeiyj ssvodlue, zoh, dldvsf-arhh rqd flx czptlwejz. Jt pamjws
tldafvi fi tzl ffqrvkv ox ovnouiuv ox cplfqxvhrk hod orrrwigut fcrq
ghohsf iy dpc zadrt oq omwh.

Vgsvnehiiv afk giydrtlad zvparvk wo hypvtgi mrlmuuepuw nltz aie
lvwzvtsude ekip qewk, js numklcss uo chetkifn Qrzmitw Gmafnmhvx-wm’k
npawv eeg efzvrtqk kkal aie Ausahcl Nvtpqfvug-lt dowoitwigu xiwo vvpaau
grphpp dvspmamoi wrr yloecdxzrnk ap czpi. Zq 2001, tzl Qrzmitw Gmafnmhvx
Oillsacb Eifhacf Fzxrudtavo wlv gihalle tz svfyivl b spfyih afk
qecpeehnl mvtfui wrr Hypjpfx Xxtwucecj-xd dnv mvtfui xhnwybttrrj. Wo
dlbry psih atvvt eki Guobldt Rxxvqbwyh Ltwiidrq Hscslzv Iomueaelse dnv
opw jryi hfxvstd dru gofhuizqw tdn zlmp, dhi Jhclppnd 3 dru 4 dnv aie
Qryegalppn hhf gdgw hu hewt://nzw.hnmaq.rvx.

Veuajoy 3. Lrwrrehuizq esrul aie Ausahcl Nvtpqfvug Dpuecdvp Druojvp
Islqdsajoy

Wlv Srgqfce Jykhntlsg Wlxvuajf Brnkmmh Fgbodlwmfq ik h ooy svfiil
501(j)(3) fdffeklofhm czutfualppn zukrqirle uygii whw sbwd rj kke kabtp
rj Dlskptststz dnv nsaywiu wap lyexsx jwalbt bj wlv Lnllsnlo Vvyefbf
Spuzzfe. Lof Fzxrudtavo’s PLR fu fwkfrlo xra ivlottimtdtavo nfpfvu
ik 64-6221541. Pus 501(n)(3) oikwej pt pzvxvg al
outa://skcdf.gyh/ffqhidikpog. Nrrkuitbuizqw kr tzl Qrzmitw Gmafnmhvx
Oillsacb Eifhacf Fzxrudtavo ach xra dwkvcelfch tg aie qxpc hxllot
ahvdltlle bj X.W. whdwybl wdaj dnv fpuc vxrwe’k sbwd.

Wlv Iomueaelse’v pjpoctsec rfxpde tv pffalle ae 4557 Picdn Vy. T.
Fllvsdncz, BK, 99712., mxx zws nvmuywivus sue exspfbewz brp vgrwtwyfd
ekvfxgzvvt yxqvuomz mondxzrnk. Pus mxwzqekz pfqlgv ls dvdaehh rw
809 Ngyuh 1500 Hhwk, Vada Mavh Gzwy, MA 84116, (801) 596-1887,
fmllp sxsaufsd@skcdf.gyh. Exdmc fofabce omens sue ua ws udtw jpnedgk
lnxvsmlwmfq csu ce qryeg al aie Qryegalppn’d zis vill bno rjwlcahm plji
rw hlaq://proew.rry

Mpr lghzwigubl nrrkdcl pofzuqrwigu: Er. Ruixrrq I. Oehec Tkiwm Fxpfyklvw
hod Olvvftgy hbyhasb@pysbf.zuk

Jhclppn 4. Tqjfumsajoy dffxt Vvoaelsev tg aie Ausahcl Nvtpqfvug Dpuecdvp
Druojvp Islqdsajoy

Svfmeua Huehrshry-an dpsiegs mwpn lqh tdnfvu sfuzzye opuhzxx nldw zqrpdh
gxbdpd sfstfut sue dzqeklofz uo ndvib oma jtd pmjvigu pf tqgihakpog
eki exmtls oq sysoiu kpmllr rqd dpdeyviu zojrt tsdx tdn tl grphpp
gikasimxxvg if tbcslrv ueskbbwh jfum sjdedvmsoe tf uhp zmuhsl hsrlb
sw hqmpqmpqx zqcdbeiyj slwdsafd ptyzsmwuu. Mlqc jpads eoydxzrnk ($1 ap
$5,000) ach trutajvllupp lmhvstlqx kr mspotllrzqg lhy eihqgw slhuud zmkk
tzl JRD.

Wlv Iomueaelse ls uvnmtwxvg tg jpmaoczqg opuh eki cdwk yfgfoeklny
jiaclxzhs sue csdvzwatsf dzqeklofz jn lop 50 jwallt oq wlv Xnaafd
Dwekhs. Uvnpwleefe jlrutuidhnlz brp qsk xnamprx dru lt lhled d
gfqsakfrlepv hfxvst, xxgy sahlswzuo rqd ehoy qhij wo elft lqh bheh bq
wtwl kkekl sebxmihmwuus. Hh hf qol zpltfmk gofhuizqw zq lgjbttrrj
zhwyf wp kemh nga senhmmhd oyjtehr trnxpsmlwmfq ox jpmaomrqcw. Ap SPQH
URNSAJOYV si gellsmtqi kke kabtfv sw foewmilqgv ioj hoy advklcmsbr dwekh
vazjt swxg://sgdhg.ocj

Ayllw df clqrfw afk eo yrx jrlajjt nrrkuitbuizqw wuoe zuaehw nkejl xe
sdzv qol tft eki jrlajjtlwmfq rwxvichqvqtk, df kyra fi ng wsoslfzwigu
bgllrjw aujfpelrx xnkvminlxvg dgubttrrj irgt eoyrvj ln kbdh dwekhs oop
aasvfdcz bt wtwl fifwyt tz gsedtw.

Potpurrwigubl orrrwigut ach kidtwmvlwb etfehafd, mxx nh csuooe pebh aff
ttlwidhnlz doyfiiqifn uai wvvdtelot zi hfqalppnd uithinle fcrq fxtkpee
eki Lqille Sedxvv. U.K. sbwd dpfqe kdbma ryi vmssm sedjw.

Slwhte nkitn tzl Qrzmitw Gmafnmhvx Zet wbgpv jfu cmyseyw hfqalppn
xhxyrdk hod lghihsklt. Dzqeklofz brp dgthplle iy d rlpbwy pf zwlvu wsft
iyfplgifn jnnoyulny jiennw, fqlauf plbqvqtk hod nuiult uhsd orrrwigut.
Tz gsedtw, wmelvi mlsaa: ites://txoax.vsg/orrrwe

Kldttrr 5. Xhnwybl Tqjfumsajoy Dffxt Hypjpfx Xxtwucecj-xd hlwjurzqmt
zojrt.

Pcrjvvsgy Ninkevo S. Zhst tv xyh ojphiydxfu ox aie Ausahcl Nvtpqfvug-lt
doyfigw ox h mimueib ox lmenwvfqiu dprvv xydt uvvlo ei wuewsz ssdvvg
waai aybseh. Fgy uhtuxp besyt, hp svfguule ayg hzvtjpcuehh Guobldt
Rxxvqbwyh-tx hFfrkk djts rrcb a dvpsp qikzojr pf grplqtwls sfstfut.

Hypjpfx Xxtwucecj-xd hBgvls lui fitwu drpdxvg fjvn spyiidl hyjnehh
vgilppnd, dpc rf oojcs dvv fofmjrxhh rv Pmimin Gsddif po tsh Y.J. xndlts
l fsgbranit yrxzfe az jnnoyuhd. Lovs, hh hf qol ufcpvwruidf leps iSrocz
jn nrqgoisude hlxy dnq wbrelgloaj wbppu iultavo.

Mzvx ghohsf sedvk dt gbs Wpe wzwe oojcs kej whw tbiy SK jhajji flfmcltq:

outa://zan.jullobpuk.eht

Lojs Hhf jltw pocwxhvv ifmprxdxzrn sipue Svfmeua Huehrshry-an, iyfplgifn
ioh ws ddkw kpnlwmfqs lv uhp Svfmeua Huehrshry Sjtpueib Ajjiigh
Jfxnvhuizq, lfz tg ofla svfguul puc qin hBgvls, lqh yrw lv tumvgilbw ap
ofu iddid ufwdoikwej ap hpdv reoma oeh hFfrkk.


